KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP2-2025/000793-139
Banská Bystrica
19. 05. 2025
Rozhodnutie
- I. dodatočné povolenie zmeny stavby, II. povolenie zmeny
stavby, III. povolenie na užívanie vodnej stavby na určený účel
Popis konania / Účastníci konania
Kolaudačné konanie spojené s konaním o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby a s konaním o zmene vodnej
stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod
Flosom, Banská Bystrica“ /
1. Flos finance, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica
2. MB TECH BB, s.r.o., Zvolenská cesta 37, 974 01 Banská Bystrica
3. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
4. MBB a.s., ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica
5. POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO, Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, BANSKÁ BYSTRICA,
Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica, právne zastúpený Advokátska kancelária Kašuba spol. s r.o., Horná 41, 974
01 Banská Bystrica
6. Urbárska spoločnosť Radvaň nad Hronom, p. s., Poľná 87, 974 05 Banská Bystrica
7. Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica
8. Mgr. Stanislava Davidová, Bernolákova 6024/58, 974 05 Banská Bystrica, právne zastúpený Advokátska
kancelária NOVÁK s.r.o., L. Hudeca 15326/2A, 974 01 Banská Bystrica
9. Obec Malachov, Ortútska cesta 145, 974 05 Malachov
10. encoreal group, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica
11. Ing. Marián Lukáč, Ortútska cesta 182/184, 974 05 Malachov
12. LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
13. Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05 Banská Bystrica
14. Rímskokatolícka cirkev, farnosť Banská Bystrica – Radvaň, Kalinčiakova 2007/8, 97405 Banská Bystrica
15. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
16. Vlastníci pozemkov reg. E-KN parc. č. 642/3, 642/2, 389/1 a 380/1 v k. ú. Radvaň evidovaní na LV č. 7028,
3431 a 6100 k.ú. Radvaň
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako špeciálny stavebný úrad vo veciach
vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v
spojení s § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) takto
rozhodol:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 26
I.
Podľa § 88a stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 1 vodného zákona sa
dodatočne povoľuje zmena vodnej stavby
„SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom,
Banská Bystrica“,
na pozemkoch reg. C-KN parc. č. 4007/1 (E-KN parc. č. 642/1), 4007/12, 4007/38, 3693/104, 3693/3 v k. ú. Radvaň,
druh stavby: inžinierska, líniová,
účel stavby: hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou,
stavebníkom: Flos finance, s.r.o., so sídlom Zvolenská cesta 14, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47 599 146 a MB
TECH BB, s.r.o., so sídlom Priemyselná ulica 15449/2, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 622 524,
v tomto rozsahu:
(1) Zmena trasy vodovodu medzi kilometrom 0,9051 a 1,0000. Dĺžkou zodpovedá dĺžke pôvodnej trasy, t.j. 94,9 m.
Sklon potrubia je od 16,2% do 69,4%. V podstate kopíruje terén v hĺbke cca 1,5 m. Na trase sú tri smerové lomy
- VB29, VB30 a VB30a. Navrhnutý profil a materiál sú rovnaké ako pri pôvodnom návrhu, t.j. rúry D 160x14,6
mm (DN150), PE 100-RC, PN16, SDRl1. Stavba je v tejto časti uskutočnená v rozpore so stavebným povolením
na pozemku reg. C-KN parc. č. 4007/1 (E-KN parc. č. 642/1) v k. ú. Radvaň. Zmenu popisuje Projekt pre stavebné
povolenie, Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica, k.ú. Radvaň - zmena č. 2 (04/2023), Ing. Anna
Genderová, autorizovaný stavebný inžinier, č. oprávnenia 2841*Z*2-2.
(2) Vodomerná šachta Suchý vrch. Koniec úpravy na prívodnom potrubí je vo vodomernej šachte pri lokalite Pod
Suchým vrchom. Vodomerná šachta je zároveň rozdeľovacia šachta pre dve samostatné etapy výstavby. V šachte
sa potrubie DN150 za hlavným uzáverom DN150 rozvetvuje na dve vetvy DN100. Zmena profilu je cez redukčnú
prírubu DN150/100. Za hlavný uzáverom je na potrubí T-kus DN100/100. Na každej vetve je rovnaká vodomerná
zostava. Uzáver DN100, redukčná príruba DN 100/65, lapač nečistôt DN65, priamy FF-kus dĺžky 400 mm DN65,
združený vodomer, priamy FF-kus dĺžky 200 mm DN65, kompenzátor DN65,spätná klapka DN65, redukčná príruba
DN100/65 a uzáver DN100. Prepojenie na PE potrubie je cez prírubový spoj pre PE potrubí. Rozšírením vystrojenia
šachty došlo aj k zväčšeniu jej oboch pôdorysných rozmerov o cca 30 cm. Stavba je v tejto časti uskutočnená v
rozpore so stavebným povolením na pozemkoch reg. C-KN parc. č. 4007/12, 4007/38, 3693/104, 3693/3 v k. ú.
Radvaň. Zmenu popisuje Projekt pre realizáciu stavby Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica,
k.ú. Radvaň - zmena č. 1 (09/2020) projektant Ing. Anna Genderová, autorizovaný stavebný inžinier č. oprávnenia
2841*Z*2-2.
Týmto rozhodnutím sa dodatočne povoľuje zmena vodnej stavby, ktorá je už dokončená, a preto sa neurčujú záväzné
podmienky na uskutočnenie stavby podľa § 66 ods. 3 stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 2 vodného zákona.
O námietkach ku konaniu o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby, o námietkach ku konaniu o povolení zmeny
vodnej stavby a o námietkach ku kolaudačnému konaniu je rozhodnuté spoločne vo výroku III. tohto rozhodnutia.
Pre uskutočnenie a prevádzkovanie stavby na cudzom pozemku sa podľa § 26 ods. 8 vodného zákona určujú tieto
záväzné podmienky:
(1) Časť vodnej stavby - vodovodné potrubie medzi kilometrom 0,9051 a 1,0000 - je uskutočnená a bude sa
prevádzkovať na pozemku reg. E-KN parc. č. 642/1 (C-KN parc. č. 4007/1) v k. ú. Radvaň. Časť vodnej stavby
– koncová šachta Suchý vrch – je z časti uskutočnená a bude prevádzkovaná na pozemku C-KN parc. č. 4007/12
v k. ú. Radvaň.
(2) Stavebníkom patria k pozemkom C-KN parc. č. 4007/1 (E-KN parc. č. 642/1) a 4007/12 v k. ú. Radvaň oprávnenia
podľa § 20 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších právnych predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.“).
(3) Stavebníci sú povinní pri výkone svojich oprávnení podľa bodu 1 konať v súlade s § 20 ods. 2 a 3 zákona č.
442/2002 Z. z.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 26
(4) Povinnosti zodpovedajúce oprávneniam podľa bodu 2 na pozemkoch uvedených v bode 1 sú vecnými bremenami
spojenými s vlastníctvom pozemku podľa § 20 ods. 4 zákona č. 442/2002 Z. z.
(5) Vlastníci zastavaných pozemkov C-KN parc. č. 4007/1 (E-KN parc. č. 642/1) a 4007/12 v k. ú. Radvaň majú za
zriadenie vecného bremena z titulu oprávnenia stavebníkov uskutočniť na ich pozemku mimo zastavaného územia
obce vodnú stavbu nárok na primeranú náhradu podľa § 20 ods. 4 až 7 zákona č. 442/2002 Z. z..
II.
Podľa § 68 ods. 1 v spojení s § 81 ods. 4 stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 1, 3 a 4 vodného zákona sa
povoľuje zmena vodnej stavby
„SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom,
Banská Bystrica“,
na pozemkoch reg. C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278, 3684/1 (E-KN 389/1), 2855/2 (E-KN 483/2), 4168/10, 2850/1
(E-KN 840/1), 4056/1 (E-KN 840/1, 1065/3, 484/1) v k. ú. Radvaň,
druh stavby: inžinierska, líniová,
účel stavby: hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou,
stavebníkom: Flos finance, s.r.o., so sídlom Zvolenská cesta 14, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47 599 146 a MB
TECH BB, s.r.o., so sídlom Priemyselná ulica 15449/2, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 622 524,
v rozsahu:
(1) Riešenie pripojenia na vodovod Pršianská terasa. Táto časť verejného vodovodu je zásobená z VDJ Pršianska
terasa (IV. a V. tlakové pásmo). Vodovodná vetva, na ktorú sa pripája v nespevnenej krajnici na križovatke ciest
Medená á Zafírová ulica, má DN200. Do PE potrubia je vložená prírubová odbočka, T-kus DN200/150. Spoj a
prechod na prírubu je cez tvarovku Multipoint „hrdlo-príruba“. Odbočka na T-kuse je vo vertikálnom smere. K nej
sa pripája 90°-ové koleno s pätkou. Kolenom sa vyrovnáva výškový rozdiel medzi potrubím DN200 a pripojeným
potrubím DN150. Za kolenom je na odbočke prírubový uzáver so zemnou súpravou. Za uzáverom je pripojenie
na PE potrubie cez Multipoint tvarovku. Trasa nového potrubia sa na začiatku úpravy dvakrát lomí. Dôvodom je
prekážajúca existujúca šachta.
(2) Vodomerná šachta Pršianska terasa. Trasa vodovodu pokračuje cez Medenú ulicu. Na jej opačnej strane, v
nespevnenom zelenom páse, je umiestnená vodomerná šachta. V šachte sú na začiatku a konci vodomernej zostavy
umiestnené uzávery DN100. Prechod z profilu DN150 na DN100 je cez redukčné príruby. Vodomerná zostava je na
redukovanom potrubí DN65. Skladá sa z redukcie DN 100/65, lapača nečistôt a priameho úseku dĺžky 800 mm, za
ktorým je združený vodomer. Zostava je ukončená uzáverom.
(3) Križovanie Malachovského potoka. Pôvodný projekt navrhoval križovanie Malachovského potoka popod tok.
Pre komplikovaný výkop bolo križovanie zrealizované ponad tok. Potrubie je uložené v chráničke z PE RauProtect
Ø280 mm. Chránička je položená na oceľovej konštrukcii z I-profilu a prichytená pomocou obručí z pásovej ocele.
Celá konštrukcia je položená na betónových blokoch na brehoch toku. Potrubie v chráničke je z rúr RauProtect,
tak ako celý vodovod. Celá konštrukcia je umiestnená 2,9 m nad dnom toku a 0,3 m nad jeho brehovou čiarou.
Na začiatku a konci križovania je odbočka pre odkalovacie potrubie. Na potrubí, pred a za stúpacím potrubím,
v najnižšom mieste, je vložená odbočka T-kus 0160/110 pre odkalovacie potrubie. Na ňom je uzáver so zemnou
súpravou. Obidve potrubia za uzávermi sú vyústené do koryta toku, cca 0,5 m nad bežnou hladinou (270-denný
prietok). Vodovodné potrubie nad tokom je možné odvzdušniť ventilom DN1“. Je prístupný z ľavého brehu toku.
(4) Zmena uloženia vodovodného potrubia DN160 v komunikácii - cesta do Malachova. Riadený pretlak
vodovodného potrubia pod komunikáciou nebol realizovaný z dôvodu nevyhovujúcej geológie - skalnaté podložie.
Pokládka potrubia v dĺžke 260,5 m bola realizovaná po odsúhlasení správcom cesty do otvoreného výkopu. Po
položení a zasypaní ryhy bola vozovka upravená do pôvodného stavu.
(5) Zmena trasy vodovodu medzi kilometrom cca 0,44 a 0,46 na pozemku reg. E-KN parc. č. 389/1 k.ú. Radvaň.
Vybočením z priamej trasy vodovodu v úseku okolo VB 12 došlo k obídeniu pozemkov reg. E-KN parc. č. 381 a
378/2 v k. ú. Radvaň.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 26
Týmto rozhodnutím sa povoľujú nepodstatné odchýlky skutočného realizovania dokončenej vodnej stavby od
projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, a preto sa neurčujú žiadne podmienky na jej dokončenie.
O námietkach ku konaniu o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby, o námietkach ku konaniu o povolení zmeny
vodnej stavby a o námietkach ku kolaudačnému konaniu je rozhodnuté spoločne vo výroku III tohto rozhodnutia.
III.
Podľa 82 ods. 1 stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 1, 3 a 4 vodného zákona sa
povoľuje uvedenie do prevádzky a užívanie vodnej stavby
„SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ uskutočnenej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom,
Banská Bystrica“,
na pozemkoch reg. C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278, 3681/391, 5030/5, 3681/792 (E-KN 389/1, 382/2), 3684/1
(E-KN 389/1, 380/1, 493/1), 3684/7 (E-KN 493/1), 2855/2 (E-KN 483/2), 4168/10 (483/2, 840/1), 2850/1 (E-KN
840/1, 1065/3), 4056/1 (E-KN 840/1, 1065/3, 484/1), 4007/1 (E-KN 642/3, 642/2, 642/1, 1061), 4007/12, 4007/38,
3693/104, 3693/3, 4007/66 v k. ú. Radvaň a na pozemku reg. C-KN parc. č. 408/2 v k. ú. Malachov,
druh stavby: inžinierska, líniová,
účel stavby: hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou,
stavebníkom: Flos finance, s.r.o., so sídlom Zvolenská cesta 14, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47 599 146 a MB
TECH BB, s.r.o., so sídlom Priemyselná ulica 15449/2, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 622 524.
Popis stavby:
Zásobovací vodovod s celkovou dĺžkou 1 096,50 m je zhotovený z potrubia RAUPROTECT PE 100-RC, SDRII,
PN16, 160x14,6 mm pre pokládku bez pieskového lôžka. V rámci budovania vodovodu na žiadosť majiteľov
pozemkov, cez ktoré prechádza vodovod, sú riešené odbočky PRI v km 0,252 a PR2 v km 0,3283 k jednotlivým
nehnuteľnostiam. Odbočky sú ukončené uzatváracími armatúrami DN100 so zemnou súpravou a poklopom a
elektro-tvarovkovým klenutým dnom. Priemerná denná potreba vody bude 0,445 l/s. Napojenie sa previedlo na
existujúce liatinové potrubie DN200 – V. tlakové pásmo Pršianska terasa, ktoré sa nachádza v zeleni vedľa cesty na
Horné Pršany. Za napojením je osadený úsekový uzáver - šupátko DN150. Vodovod križuje štátnu cestu na Pršany.
Križovanie cesty sa previedlo bezvýkopovou technológiou, pretláčaním chráničky HD PE DN 250 dĺžky 7,5 m.
Na druhej strane cesty v zeleni sa osadila úseková vodomerná šachta VŠ1 z vodostavebného betónu, vnútorných
rozmerov 2,5x1,5x2,0 m s hrúbkou stien a dna 0,3 m. Vo vodomernej šachte bude osadená vodomerná zostava
s vodomerom a príslušnými armatúrami. Trasa vodovodu pokračuje súbežne s miestnou komunikáciou v zeleni,
ďalej cez lúku, neúrodnú pôdu s krovinami a skalami. Ďalej pokračuje vedľa asfaltovej cesty pri záhradkách a pod
miestnou asfaltovou komunikáciou je vedená súbežne s Malachovským potokom. Na tejto trase v dĺžke 200,0 m je
potrubie vedené až k Malachovskému potoku. Križovanie Malachovského potoka sa previedlo ponad tok. Potrubie
je uložené v chráničke z PE RauProtect Ø280 mm. Chránička je položená na oceľovej konštrukcii z I-profilu a
prichytená pomocou obručí z pásovej ocele. Celá konštrukcia je položená na betónových blokoch na brehoch toku.
Celá konštrukcia je umiestnená 2,9 m nad dnom toku a 0,3 m nad jeho brehovou čiarou. Na začiatku a konci
križovania je odbočka pre odkalovacie potrubie. Na potrubí, pred a za stúpacím potrubím, v najnižšom mieste, je
vložená odbočka T-kus Ø160/110 pre odkalovacie potrubie. Na ňom je uzáver so zemnou súpravou. Obidve potrubia
za uzávermi sú vyústené do koryta toku, cca 0,5 m nad bežnou hladinou (270-denný prietok). Od Malachovského
potoka trasa potrubia pokračuje cez štátnu cestu do Malachova, ďalej je vedené cez asfaltovú spevnenú plochu
(parkovisko pri ceste) a prudko stúpa smerom k IBV. Rozšírenie verejného vodovodu končí na hranici IBV za
úsekovou vodomernou šachtou VŠ2 a úsekovým uzáverom pre rozvodné potrubie IBV rad 1-1 a úsekovým uzáverom
pre rad 1. Na najnižšom mieste trasy v km 0,8339 je osadená odbočka s uzáverom pre odkalenie potrubia, ktoré je
vyvedené do Malachovského potoka cez výustný objekt. Vo vrcholových bodoch v km 0,1522, km 0,369 a km 0,446
sú automatické odvzdušňovacie a privzdušňovacie ventily DN80. Podchody pod cestami sú riešené pretláčaním PE
chráničky D 250x22,7 mm.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 26
Pre užívanie stavby sa podľa § 82 ods. 2 a 4 stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 2 vodného zákona určujú
tieto záväzné podmienky:
(1) Vodnú stavbu je možné užívať len na účel určený týmto rozhodnutím. Akékoľvek zmeny v užívaní stavby, resp.
jej časti, ktoré spočívajú v zmene spôsobu užívania stavby, v zmene ich prevádzkového zariadenia, ktoré by mohli
ohroziť život a zdravie ľudí alebo životné prostredie, vyžadujú rozhodnutie špeciálneho stavebného úradu o zmene
v užívaní stavby.
(2) Vodnú stavbu udržiavať v riadnom stave a zabezpečovať jej údržbu a prevádzku tak, aby neohrozovala
bezpečnosť osôb, majetku a vodohospodárskych a iných právom chránených záujmov, aby nedochádzalo k jej
znehodnoteniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť.
(3) Vodná stavba sa musí užívať tak, aby po celý čas ekonomicky odôvodnenej životnosti vyhovovala základným
požiadavkám na stavby (§ 43d stavebného zákona).
(4) Stavebníkom sa ukladá, aby v lehote 15 dní od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia zabezpečili
vyznačenie drobných odchýlok (uvedených vo výroku II. tohto rozhodnutia) do overenej dokumentácie stavby.
(5) Stavebníci sú povinní dokumentáciu skutočného realizovania stavby uchovávať po celý čas jej užívania; pri
zmene vlastníctva stavby ju odovzdajú novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
(6) Vodná stavba má charakter verejného vodovodu v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. a preto sú stavebníci povinní
plniť všetky povinnosti vlastníka verejného vodovodu podľa § 15 zákona č. 442/2002 Z. z., ako aj ostatných
povinností, ktoré z cit. zákona vyplývajú vlastníkovi verejného vodovodu.
(7) Vlastníctvo vodnej stavby možno previesť len na vlastníka verejného vodovodu, ktorým je subjekt verejného
práva.
(8) Stavebníci sú povinní v lehote do 60 dní odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia zabezpečiť splnenie všetkých
podmienok vzťahujúcich sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa zákona č. 442/2002 Z. z. a zákona č.
455/1991 Zb. o živnostenskom podnikaní (živnostenský zákon) v znení neskorších predpisov, najmä sú povinní v
rovnakej lehote zabezpečiť prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa § 5 zákona č. 442/2002 Z. z., s ktorým si
upravia vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve.
(9) Stavebníci sú povinní v lehote do 60 dní odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia uzavrieť zmluvu s vlastníkom
prevádzkovo súvisiaceho verejného vodovodu - Stredoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. , so sídlom
Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36 056 006, v ktorej si upravia svoje vzájomné práva a povinnosti
v tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé prevádzkovanie verejného vodovodu. Ak nedôjde k uzavretiu písomnej
zmluvy, sú v rovnakej lehote povinní podať návrh na súd, aby rozhodol o úprave ich vzájomných práv a povinností.
(9) Stavebníci zabezpečia osadenie chýbajúcich orientačných stĺpikov na označenie lomových bodov verejného
vodovodu v lehote do 90 dní odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania
Účastník konania POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO, Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, BANSKÁ
BYSTRICA Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 45020931 podal námietky:
(1) S vydaním rozhodnutia v zmysle upovedomenia zo dňa 23.10.2024 číslo OU-BB-OSZP2-2024/000713-132 o
podkladoch rozhodnutia a oznámenia Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie,
zo dňa 23.04.2024 číslo OU-BB-OSZP2-2024/000713-108 nesúhlasíme, pričom nesúhlasíme ani so spojením
konania podľa § 88a stavebného zákona o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby s kolaudačným konaním
na základe žiadosti stavebníka o povolenie na užívanie predmetnej vodnej stavby, pretože na to nie sú splnené
podmienky a konajúci prvostupňový správny orgán koná v rozpore s rozhodnutím odvolacieho správneho orgánu
zo dňa 09.02.2024 v ktorom sa ohľadom tohto uvádza, že „zmeny v umiestnení stavby, ktoré predstavujú podstatné
odchýlky od skutočného realizovania, prvostupňový správny orgán mal riešiť v osobitnom konaní podľa § 88 ods.
1 písm. a) a § 88a ods. 1 stavebného zákona“.
(2) Nesúhlasíme ani s kolaudačným konaním, pretože stavebník uskutočnil stavbu v rozpore so stavebným
povolením, keďže porušil mnohé podmienky uskutočnenia stavby stanovené v stavebnom povolení a aj trasu
samotnej stavby, keď predmetnú stavbu uskutočnil aj na pozemku KN-E parc. č. 376/1 v k. ú. Radvaň patriaceho
do spoločnej nehnuteľnosti nášho pozemkového spoločenstva, ku ktorej nemá ani žiadne právo na jej uskutočnenie
zmysle stavebného zákona. Žiadateľ teda nemá žiadne právo na zriadenie stavby na pozemku KN-E parc. č.
376/1 v k. ú. Radvaň, pričom k ostatným pozemkom patriacim do spoločnej nehnuteľnosti nášho pozemkového
spoločenstva, a to k pozemkom KN-E parc. č. 378/2, 380/1 a 389/1 v k. ú. Radvaň, sa preukazuje nájomnou zmluvou
zo dňa 27.03.2013 uzavretou s našim pozemkovým spoločenstvom, ktorá je však neplatná, nakoľko podľa vtedy
platného zákona č. 181/1995 Z. z. o pozemkových spoločenstvách nemalo pozemkové spoločenstvo na uzavretie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 26
takej zmluvy oprávnenie a navyše, predmetná nájomná zmluva neobsahuje dohodu o nájomnom ako jej podstatnej
náležitosti. Žiadateľ pritom ani nedodržal podmienky vyplývajúce z predmetnej nájomnej zmluvy, keďže nám nie
je známe, že by žiadateľ pripojil k zmluve výkres technického riešenia napojenia lokality na rozšírený verejný
vodovod prostredníctvom umiestnenia odbočovacích T kusov. Namietame teda neplatnosť predmetnej nájomnej
zmluvy zo dňa 27.03.2013, a súčasne namietame aj nedodržanie podmienok z nej vyplývajúcich v prípade, že je
platná. Počas kolaudačného konania sme do spisu doložili dovolanie sa neplatnosti predmetnej nájomnej zmluvy za
účelom preukázania, že žiadatelia o vydanie kolaudačného rozhodnutia a spoluvlastníci stavby „SO 01 Rozšírenie
verejného vodovodu“ budovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch - pod Flosom, Banská Bystrica“ v
k.ú. Radvaň a Malachov nemajú žiadne právo na zriadenie predmetnej stavby nielen na pozemku KN-E parc. č.
376/1 v k. ú. Radvaň, ale ani na pozemkoch KN-E parc. č. 378/2, 380/1 a 389/1 v k. ú. Radvaň patriacich do
spoločnej nehnuteľnosti spravovanej Pozemkovým spoločenstvom. Taktiež namietame, že žiadateľ nedodržal ani
pripomienku pozemkového spoločenstva uplatnenú v stavebnom konaní a zapracovanú do stavebného povolenia
ako podmienku uskutočnenia stavby, že ku kolaudačnému konania aktualizuje nájomnú zmluvu zo dňa 27.03.2013 a
dohodne zriadenie vecného bremena na zrealizovanú stavbu. Trváme tiež na tom, aby konajúci správny orgán prvého
stupňa postupoval podľa § 137 stavebného zákona o občianskoprávnej námietke, na ktorej dôvodnosť poukázal
odvolací orgán na strane 24 odôvodnenia svojho rozhodnutia zo dňa 09.02.2024.
(3) Namietame, že žiadateľ neustále zavádza konajúci správny orgán o skutočnej trase povoľovaného vodovodu,
nakoľko predložil konajúcemu správnemu orgánu doklady o vedení jeho trasy, ktoré sú vzájomne odlišné a súčasne
odlišné od skutočného stavu, ktorý vyplýva z iných dokladov vypracovaných žiadateľom, ktoré sme už viackrát
priložili k našim predchádzajúcim podaniam, a podľa ktorých povoľovaný vodovod je umiestnený aj na parcele KN E
č. 2 - 376/1, ku ktorej žiadateľ nemá a ani nikdy nemal žiadne právo na zriadenie predmetnej vodnej stavby. Žiadame,
aby konajúci vodoprávny orgán dôsledne preskúmal splnenie podmienok uskutočnenia stavby podľa stavebného
povolenia vrátane skutočnej trasy vodovodu za účelom zistenia najmä skutočností, či žiadateľ uskutočnil stavbu
v trase a len na pozemkoch uvedených v stavebnom povolení, a či dodržal podmienky jej uskutočnenia, najmä
vyplývajúce z nájomnej zmluvy zo dňa 27.03.2013, ak je táto nájomná zmluva platná, pričom súčasne žiadame,
aby preskúmal platnosť predmetnej nájomnej zmluvy, ktorej neplatnosť namietame. Trváme tiež na tom, aby bola
vykopaná sonda na našej parcele KN-E parc. č. 376/1 v k. ú. Radvaň za účelom skutočného zamerania s dôsledného
zistenia skutočného stavu vedenia trasy predmetného vodovodu najmä vo vzťahu k parcele KN-E parc. č. 376/1 v
k. ú. Radvaň, a za týmto účelom bolo vykonané na to zamerané miestne zisťovanie, na ktorom trváme.
(4) Trváme na námietke, že nie sú splnené podmienky stanovené v zákone ohľadom zistenia, či predmetná stavba
podlieha vykonaniu zisťovacieho konania podľa zákona o EIA, nakoľko aj podľa odvolacieho orgánu treba brať
do úvahy nielen zastavanú plochu ale aj celý výhľadový stav v lokalite, pretože ide o líniovú stavbu na ktorú sa
pripájajú už v súčasnosti iné vodovody (napr. vodovod postavený investorom Ing. Mariánom Šurkom) a na ňu je
potrebné vypracovať zámer, ktorý sa predloží príslušnému orgánu, k čomu doteraz nedošlo.
(5) Tiež namietame, že podľa súčasne právnej úpravy kolaudovať predmetnú stavbu môže len subjekt verejného
práva a nie žiadateľ. Z dôvodu aktualizovaného znenia zákona č. 442/2002 Z. z., musí byť vlastníkom verejného
vodovodu subjekt verejného práva. Kúpna zmluva so subjektom verejného práva slúži ako podklad pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia, ale tá sa v spise nenachádza.
(6) Osobitne v tejto súvislosti upozorňujeme na to, že správny spis tohto konania nie je riadne žurnalizovaný
a nenachádza sa v ňom ani nevyhnutný podklad pre rozhodnutie, ktorým musí byť dokumentácia overená
stavebným úradom v stavebnom konaní týkajúca sa stavebného povolenia č. OU-BB-OSZP3-2018/002842-043 zo
dňa 04.10.2018. Taktiež upozorňujeme aj na to, že stanoviská dotknutých orgánom a organizácií nie sú všetky
platné resp. ich platnosť expirovala. V spise sa tiež nachádzajú rozdielne zamerania skutočného vyhotovenia stavby
resp. trasy vodovodu a považujeme to za manipuláciu zo strany žiadateľa a o stále trvajúce zavádzanie konajúceho
správneho orgánu, ktorý napriek tomu stále nedostatočne zistil skutkový stav veci napriek našim námietkam a
návrhom na jeho dôsledné zistenie.
(7) Na základe pochybností o reálnom uložení verejného vodovodu v teréne, žiadame o vytýčenie pôvodnej a súčasne
novej trasy v stavebníkom tvrdenej preloženej časti verejného vodovodu s vykopaním sond z dôvodu reálnej obavy,
že preložená časť verejného vodovodu je stále zakopaná na pozemkoch POZEMKOVÉHO SPOLOČENSTVA,
Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, BANSKÁ BYSTRICA, a teda po preložení nebola odstránená a
stále sa tam nachádza.
(8) Osobitne ešte uvádzame nasledovné: prevádzkový poriadok v spise nekorešponduje s doloženým geometrickým
plánom nachádzajúcim sa v spise; projekt skutočného vyhotovenia v spise chýba (bol doložený len geometrický
plán); porealizačné vyjadrenie k dodatočnému povoleniu (zmene) správcov sietí StVS, a.s., StVPS, a.s. a Mesto
Banská Bystrica sa v spise nenachádza; chýba v spise vyjadrenie RÚVZ Banská Bystrica k dodatočnému povoleniu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 26
(zmene); v geometrickom pláne sú zle vyznačené ochranné pásma verejného vodovodu, zasahujú aj do ďalších
parciel, ku ktorým nebolo vydané stavebné povolenie.
(9) V prípade, že konajúci správny orgán prvého stupňa napriek vyššie uvedeným námietkam bude naďalej
postupovať nezákonne a vydá ďalšie nezákonné kolaudačné rozhodnutie, nesúhlasíme s tým, aby opätovne došlo k
vylúčeniu odkladného účinku odvolania proti takémuto rozhodnutiu vydanému v tomto správnom konaní, pretože
v dôsledku takéhoto postupu správneho orgánu prvého stupňa dochádza k vzniku škôd.
Námietky účastníka konania POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO, Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ,
BANSKÁ BYSTRICA Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 45020931 sa zamietajú z dôvodov uvedených
v odôvodnení tohto rozhodnutia.
Účastník konania Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05 Banská Bystrica, podal námietky:
Na základe priloženého listu zo dňa 15.11.2024 s názvom "Zrušenie nájomnej zmluvy zo dňa 09.08.2021"
adresovaného spoločnosti Flos finance s.r.o., ktorý jej bol doručený dnes 18.11.2024, došlo k zrušeniu nájomnej
zmluvy zo dňa 09.08.2021, predmetom nájmu podľa ktorej je pozemok – parcela KN reg. „E“ č. 642/1 trvalý trávny
porast o výmere 927 m2 zapísaný na LV č. 3882 pre kat. úz. Radvaň, a teda žiadateľ o vydanie dodatočného povolenia
zmeny vodnej stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý
vrch – pod Flosom, Banská Bystrica“ nemá žiadne právo na jej zriadenie resp. uskutočnenie a povolenie na parcele
KN reg. „E“ č. 642/1 trvalý trávny porast o výmere 927 m2 zapísaný na LV č. 3882 pre kat. úz. Radvaň. Nesúhlasím
s tým, aby na pozemku mal Flos finance, s.r.o. so sídlom Zvolenská cesta 14, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47
599 146, umiestnenú stavbu – inžinierske siete vo vlastníctve Flos finance, s.r.o. so sídlom Zvolenská cesta 14,
974 05 Banská Bystrica, IČO: 47 599 146, a MB TECH BB, spol. s r.o., Priemyselná ulica 15449/2, IČO: 36 622
524, a to stavbu SO-01 Rozšírenie verejného vodovodu, SO-03 Splašková kanalizácia, SO-04 Dažďová kanalizácia,
budovanú v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – Pod Flosom, Banská Bystrica“, k. ú. Radvaň a Malachov, a
teda nesúhlasím ani s dodatočným povolením predmetnej stavby na pozemku a ani s kolaudáciou predmetnej stavby
na pozemku, nakoľko stavebník nemá žiadne právo k predmetnému pozemku, na základe ktorého by mohol zriadiť
alebo dodatočne povoliť alebo skolaudovať predmetnú stavbu na predmetnom pozemku.
Námietky účastníka konania Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05 Banská Bystrica sa zamietajú
z dôvodov uvedených v odôvodnení tohto rozhodnutia.
IV.
Okresný úrad podľa § 55 ods. 2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „správny poriadok“) vylučuje odkladný účinok odvolania proti tomuto rozhodnutiu.
Odôvodnenie
A. Všeobecná časť.
A1. Predchádzajúce konanie.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný špeciálny stavebný úrad začal
dňa 28.04.2020 konanie na základe žiadosti spoločnosti encoreal group, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica,
predmetom ktorého je vydanie kolaudačného rozhodnutia na vodnú stavbu „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“
budovanú v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica“.
Vodná stavba bola povolená vodoprávnym povolením Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o
životné prostredie pod č. OU-BB-OSZP3-2018/002842-043 zo dňa 04.10.2018.
Výzvou č. OU-BB-OSZP3-2020/015324-002 zo dňa 11.05.2020 bol žiadateľ vyzvaný na doplnenie podkladov
rozhodnutia a zároveň bolo týmto dňom konanie prerušené.
Rozhodnutím č. OU-BB-OSZP3-2020/015324-008 zo dňa 15.07.2020 bol priznaný status účastníka konania
spoločnosti MB TECH BB, s.r.o., Zvolenská cesta 37, 974 01 Banská Bystrica ako stavebníkovi č. 2.
Žiadateľ doplnil svoju žiadosť o požadované doklady dňa 10.11.2020 a následne bolo nariadené ústne pojednávanie
spojené s miestnym zisťovaním na deň 14.12.2020. Ešte pred jeho uskutočnením (dňa 08.12.2020) podali písomné
námietky účastníci konania obec Malachov a Mgr. Stanislava Davidová. V rámci ústneho pojednávania predložil
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 26
písomné námietky účastník konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská
Bystrica.
Konanie bolo prerušené rozhodnutím č. OU-BB-OSZP3-2020/015324-025 zo dňa 15.12.2020 z dôvodu, že boli
vznesené námietky účastníkov konania, ktoré podmieňujú vydanie kolaudačného rozhodnutia a stavebníci boli
vyzvaní na vysporiadanie sa s týmito námietkami.
V dňoch 22.02.2021, 09.03.2021 a 14.05.2021 žiadatelia doplnili doklady, ktorými deklarovali vysporiadanie s
námietkami účastníkov a postupne doplnili aj projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby. Z tejto
dokumentácie vyplynuli ďalšie nezrovnalosti vo vyhotovení stavby v porovnaní s projektovou dokumentáciou
overenou v stavebnom konaní a to:
1. Úsek potrubia medzi VB13 v km 0,5380 a VB14 v km 0,5603 – križovanie Malachovského potoka nebolo
realizované pretláčaním ale potrubie je vedené voľne nad potokom súbežne s plynovodom v ochrannom pásme
plynovodu.
2. Časť úseku potrubia medzi VB29 – km 0,9313 a VB30 – km 0,9567 je vedená v rozpore so stavebným povolením
pozemkom KN-E 642/1.
3. Časť úseku potrubia pred VB31 je v rozpore so stavebným povolením umiestnená na pozemkoch KN-C 4007/38,
3693/104, 3693/3 k.ú. Radvaň. Rozmery šachty v tomto úseku nezodpovedajú schválenej projektovej dokumentácii.
4. Napojenie vodovodu na jestvujúci vodovod DN 200 na pozemku KN-C 3681/362 nezodpovedá schválenej
projektovej dokumentácii.
Správny orgán za účelom pokračovania v konaní žiadateľov vyzval listom č. OU-BB-OSZP2-2021/002003-032 zo
dňa 22.07.2021 predložiť súhlasné vyjadrenie prevádzkovateľa plynovodu k umiestneniu vodovodu podľa bodu
1. a predložiť zmluvu alebo obdobnú listinu, z ktorej vyplýva právo žiadateľov mať na pozemku podľa bodu
2. umiestnenú stavbu. Rozpor so stavebným povolením podľa bodu 3. žiadateľ objasnil – predmetné pozemky
boli vytvorené po vydaní stavebného povolenia na základe kúpnych zmlúv s ich vlastníkmi, pričom nedošlo k
zmene trasovania vodovodu, čo okresný úrad vzal na vedomie. Odchýlku podľa bodu 4. stavebný úrad považuje
za drobnú odchýlku, ktorá nebráni pokračovaniu v konaní. Požadované doklady predložil žiadateľ dňa 13.09.2021
a zároveň oznámil zmenu v osobe žiadateľa. Na základe doručenej kúpnej zmluvy došlo k prevodu vlastníckych
práv k predmetnej stavbe zo spoločnosti encoreal group, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica na spoločnosť
Flos finance, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica, ktorá zároveň písomne deklarovala vôľu pokračovať v
kolaudačnom konaní.
Okresný úrad vydal požadované kolaudačné rozhodnutie dňa 22.10.2021 pod č. OU-BB-OSZP2-2021/002003-034.
Voči tomuto rozhodnutiu bolo zo strany účastníka konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková
spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica podané odvolanie. Zástupcovi
tohto účastníka konania bolo predmetné rozhodnutie doručené pod č. OU-BB-OSZP2-2022/001326-046 zo dňa
18.03.2022. Proti uvedenému rozhodnutiu sa odvolal aj účastník konania Obec Malachov, Ortútska cesta 145, 974
05 Malachov, ktorý však po rokovaní so stavebníkmi vzal odvolanie späť.
Rozhodnutím odvolacieho orgánu č. OU-BB-OOP3-2022/005211-011 zo dňa 26.07.2022 bolo predmetné
rozhodnutie zrušené a vec bola vrátená prvostupňovému orgánu na nové konanie a rozhodnutie.
Okresný úrad dňa 08.09.2022 oznámil účastníkom konania, že na základe rozhodnutia odvolacieho orgánu začína
nové konanie vo veci vyššie uvedenej žiadosti a podľa pokynov odvolacieho orgánu vyzval navrhovateľov na:
1/ predloženie opisu a odôvodnenia vykonaných odchýlok od územného rozhodnutia a stavebného povolenia (okrem
tých, ktoré už boli predložené v rámci PD zmena č. 1), najmä pokiaľ ide o umiestnenie stavby na pozemkoch KN-
E 642/1, KN-C 4007/38, 3693/104, 3693/3, 3681/362, 5030/278;
2/ podanie žiadosti o dodatočné povolenie zmeny stavby v častiach, kde došlo k zmene pôdorysného ohraničenia
stavby alebo zmene umiestnenia stavby;
3/ podanie žiadosti o povolenie zmeny stavby pred dokončením v prípade nepodstatných odchýlok;
4/ predloženie ucelenej geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby.
Zároveň okresný úrad informoval účastníkov konania, že po doplnení návrhu bude nariadené nové ústne
pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním.
Navrhovatelia doručili požadované doklady na okresný úrad dňa 07.11.2022. K žiadosti o dodatočné povolenie
zmeny stavby stavebníci doložili záväzné stanovisko mesta, ktorým sa overuje dodržanie podmienok územného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 26
rozhodnutia alebo zastavovacích podmienok podľa § 120 ods.2 stavebného zákona č. OVZ-SU-168591/32589/2022/
Piv zo dňa 26.10.2022. Súhlas vlastníka pozemku KN-E 642/1 s umiestnením stavby na tomto pozemku t.j. nájomná
zmluva zo dňa 09.08.2021 medzi Flos finance s.r.o. a Ľ. Bartelt bola predložená už v pôvodnom konaní.
Z doručenej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby vyplynula ďalšia zmena stavby - vybočenie z trasy
priameho vedenia vodovodu cca v km 0,435 až 0,500, z dôvodu terénnej prekážky. Nakoľko je evidentné, že toto
vybočenie sa nachádza na povolenom pozemku E-KN 380/1 okresný úrad ho považuje za drobnú odchýlku.
Pokiaľ ide o časti stavby, ktoré sú umiestnené na pozemkoch KN-C 3681/362, 5030/278 k.ú. Radvaň tieto nie sú vo
vlastníctve stavebníkov. Ide o prepojenia vo vlastníctve StVS, a.s., Banská Bystrica.
Nové ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním nariadil okresný úrad na 24.11.2022. Pre neprevzatie
písomnosti účastníkom konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská
Bystrica sa posunulo na 22.12.2022. Na ústnom pojednávaní a deň pred jeho konaním boli doručené vyššie
uvedené námietky a bol spísaný protokol z kolaudačného konania č. OU-BB-OSZP2-2022/001326-069. Miestne
zisťovanie sa neuskutočnilo, nakoľko tento úkon bol vykonaný už v pôvodnom konaní a účastníci jeho opakovanie
nepožadovali. Požadoval ho iba účastník konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť
Kráľová, Banská Bystrica a to len v súvislosti s vykonaním ním navrhovaného dôkazu. Ako je uvedené a odôvodnené
nižšie správny orgán rozhodol tento dôkaz nevykonať.
V pôvodnom konaní podala námietky Mgr. Stanislava Davidová, Bernolákova 58, 974 05 Banská Bystrica. V liste,
ktorý bol doručený dňa 10.12.2020 však neboli uvedené žiadne konkrétne námietky brániace ďalšiemu postupu
konania. Účastník konania v podstate požaduje aby podmienky nájomnej zmluvy, ktorú uzavrel so stavebníkmi
boli zároveň podmienkami kolaudačného rozhodnutia. Práva a povinnosti vyplývajúce z tejto zmluvy sa spravujú
predpismi občianskeho práva a ich duplicitné uvedenie ako podmienok tohto rozhodnutia je právne bezvýznamné.
V novom konaní neboli tieto námietky znovu uplatnené.
V predchádzajúcom konaní námietky podal aj ďalší účastník konania Obec Malachov, Ortútska cesta 145, 974 05
Malachov. Námietky boli totožné s dôvodmi odvolania proti pôvodnému rozhodnutiu. Svoje odvolanie vzal tento
účastník späť po rokovaní so stavebníkmi. Okresný úrad usudzuje, že tieto námietky boli zmluvne vysporiadané,
nakoľko neboli v novom konaní znovu uplatnené.
V predchádzajúcom konaní námietky podal aj účastník konania Urbárska spoločnosť Radvaň nad Hronom, p.s.,
Tajovského 3678/34, Banská Bystrica doručené písomne dňa 21.12.2022:
Namieta sa, že došlo k zásahu do parcely E-KN 642/4 k.ú. Radvaň, ktorá nebola predmetom zmluvy o uzavretí
budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena zo dňa 04.09.2015 a do ktorej stavebník zasiahol svojvoľne bez
súhlasu vlastníka. Účastník konania má za to, že nie je možné právoplatne skolaudovať uvedenú stavbu, keďže
stavebník nemá vysporiadané majetkové vzťahy t.j. uzatvorenú zmluvu o zriadení vecného bremena. V podaní zo
dňa 09.06.2023 tento účastník konania navrhuje a žiada aby stavebníci pred vydaním kolaudačného rozhodnutia a
rozhodnutia o dodatočnom povolení zmeny stavby predložil platnú zmluvu o vecnom bremene alebo inú zmluvu
so správcom alebo spoluvlastníkmi parciel KN-E 642/2, 642/3, 642/4 k.ú. Radvaň, v zmysle ktorej je oprávnený k
stavebným zásahom, ktoré boli vykonané počas výstavby a ktoré zasahujú do práv a právom chránených záujmov
spoluvlastníkov uvedených parciel a ktorá mu umožňuje trvalý zásah do týchto práv.
V novom konaní neboli tieto námietky znovu uplatnené, nakoľko už v predchádzajúcom konaní bolo preukázané,
že stavba na pozemku E-KN 642/4 k.ú. Radvaň neleží (zasahuje ho len svojim ochranným pásmom, ktoré môže byť
modifikované na základe ust. § 19 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z.z.).
Dňa 23.06.2023 Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal rozhodnutie č.
OU-BB-OSZP2-2023/000578-092, ktorým (1) podľa § 88a stavebného zákona v spojení s § 26 ods. 1 vodného
zákona dodatočne povolil stavebníkom Flos finance, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica a MB TECH BB,
s.r.o., Zvolenská cesta 37, 974 01 Banská Bystrica zmenu vodnej stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“
realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica“ a (2) podľa § 82 stavebného
zákona v spojení s § 26 ods. 3 vodného zákona vydal pre stavebníkov povolenie na užívanie vodnej stavby „SO
01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská
Bystrica“.
Proti uvedenému rozhodnutiu bolo podané odvolanie, o ktorom rozhodol Okresný úrad Banská Bystrica, odbor
opravných prostriedkov rozhodnutím č. OU-BB-OOP3-2024/014500-003 zo dňa 09.02.2024 tak, že rozhodnutie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
10 / 26
Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BB-OSZP2-2023/000578-092
zo dňa 23.06.2023 zrušil a vec mu vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie. Uvedené rozhodnutie nadobudlo
právoplatnosť dňa 08.03.2024. Spis bol prvostupňovému orgánu vrátený dňa 25.03.2024.
A2. Nové konanie.
Okresný úrad verejnou vyhláškou č. OU-BB-OSZP2-2024/000713-108 zo dňa 23.04.2024 (dátum vyvesenia)
oznámil všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom, že dňom vrátenia spisu prvostupňovému orgánu sa
pokračuje v kolaudačnom konaní vo veci vodnej stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ realizovanej v
rámci stavby „Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica“ spojenom s konaním o dodatočnom
povolení zmeny uvedenej vodnej stavby podľa § 88a stavebného zákona a s konaním o zmene uvedenej vodnej
stavby podľa § 68 v spojení s § 81 ods. 4 stavebného zákona a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym
zisťovaním na deň 07.06.2024.
V rámci miestneho zisťovania bola vykonaná ohliadka trasy stavby, pričom okresný úrad konštatoval, že nebolo
možné presne trasu overiť, nakoľko umiestnenie orientačných stĺpikov nezodpovedalo popisu v technickej správa.
Ďalej bolo zaprotokolované vyjadrenie zástupcu účastníka konania POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO, Urbárska a
pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, BANSKÁ BYSTRICA obsahovo totožné s písomnými námietkami (viď. nasl.
odsek) a vyjadrenie navrhovateľa, ktorý trval na správnosti a úplnosti zamerania z 09/2022 s tým, že ide o zameranie
vyhotovené na základe požiadavky správneho orgánu vyslovenej v rozhodnutí z predchádzajúceho odvolacieho
konania.
V deň nariadeného pojednávania doručil písomne námietky účastník konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska
a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica a obdobné námietky
zaznamenal aj do zápisnice/protokolu z kolaudačného konania č. OU-BB-OSZP2-2024/000713-123.
V rámci uplatnených námietok napadol aj záväzné stanovisko mesta Banská Bystrica zo dňa 26.10.2022 týkajúce
sa územného súhlasu s dodatočnou zmenou stavby. Ďalej okresný úrad postupoval podľa § 140b ods. 5 stavebného
zákona a vyžiadal si stanovisko dotknutého orgánu (mesto Banská Bystrica) k námietkam. Vyžiadané stanovisko
bolo doručené dňa 26.08.2024 pod č. OVZ-SU 160931/31315/2024/Piv, pričom dotknutý orgán svoje stanovisko
nezmenil. Následne okresný úrad požiadal o potvrdenie alebo zmenu predmetného záväzného stanoviska nadriadený
orgán. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica ako nadriadený orgán územného
plánovania potvrdil vo svojom stanovisku č. 7622/31856/2024/17.1.2 zo dňa 25.09.2024 že zrealizované zmeny
stavby sú v súlade s územným rozhodnutím vydaným pre danú stavbu, z čoho má okresný úrad za jednoznačne
preukázané, že zmeny stavby nie sú v rozpore s cieľmi a zámermi územného plánovania a zároveň konštatuje, že
predmetnými záväznými stanoviskami je viazaný.
Dňa 24.10.2024 okresný úrad verejnou vyhláškou oznámil, že boli zhromaždené podklady pre vydanie rozhodnutia
a podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho
podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie v lehote do 8 dní od doručenia oznámenia.
Účastník konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná
65A, 974 01 Banská Bystrica v reakcii na toto oznámenie dňa 18.11.2024 doručil námietky, ktoré sú v podstate
súhrnom námietok vznesených počas celého doterajšieho konania a okresný úrad ich rieši osobitne v rámci tohto
rozhodnutia v časti B3 odôvodnenia.
B. Osobitná časť.
B1. K výroku I.
Konanie o dodatočnom povolení zmien stavby bolo začaté ako samostatné výzvou adresovanou stavebníkom č.
OU-BB-OSZP2-2022/001326-061 zo dňa 08.09.2022 a po preukázaní splnenia podmienok pre konanie podľa § 88a
stavebného zákona (po viacnásobnej výzve) toto konanie podľa § 88a ods. 9 okresný úrad spojil s kolaudačným
konaním, čo oznámil účastníkom konania listom zo dňa 19.05.2023. Tieto úkony boli uskutočnené ešte pred vydaním
zrušeného rozhodnutia č. OU-BB-OSZP2-2023/000578-092 zo dňa 23.06.2023 a nebolo potrebné ich opakovať. V
rámci nich stavebníci predložili žiadosť o dodatočné povolenie stavby a doklady o tom, že dodatočné povolenie nie
je v rozpore s verejnými záujmami chránenými týmto zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a
osobitnými predpismi v súlade s § 88a ods.1 stavebného zákona.
Zmenu trasovania stavby t.j. jej vedenie po pozemku KN E č. 642/1 k. ú. Radvaň okresný úrad vyhodnotil ako
podstatnú odchýlku od projektovej dokumentácie stavby schválenej v stavebnom konaní, najmä s ohľadom na
to, že došlo k nepovolenému zásahu do vlastníckeho práva k dotknutému pozemku a tento zásah je potrebné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
11 / 26
podrobiť osobitnému povoľovaciemu procesu. V tomto konaní je orgán štátnej vodnej správy o.i. povinný prednostne
sa spravovať ustanoveniami vodného zákona ako špeciálneho predpisu. Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona
pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete verejnej kanalizácie
mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých ich možno
uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú
nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. Z uvedeného ustanovenia vyplýva, že orgán štátnej vodnej
správy pri povoľovaní predmetnej zmeny stavby neskúma právo stavebníka k stavebnému pozemku ale naopak, má
povinnosť rozhodnúť o podmienkach, za akých stavbu verejného vodovodu možno uskutočniť a prevádzkovať na
cudzom pozemku, čo aj učinil vo výroku I. tohto rozhodnutia.
Odôvodnenie rozhodnutia o námietkach účastníka konania Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05
Banská Bystrica.
V novom konaní vlastník pozemku, ktorý bol zasiahnutý zmenou stavby Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta
2299/156, 974 05 Banská Bystrica, ktorý je v danom konaní zastúpený Advokátskou kanceláriou Kašuba spol. s r.o.,
Horná 41, 974 01 Banská Bystrica podal námietky citované vo výroku III.
Z námietok je zrejmé, že účastník konania spochybňuje právo stavebníka postaviť stavbu na jeho pozemku, k čomu
okresný úrad uvádza: V danom prípade je zjavné, že potrubie na pozemku KN E č. 642/1 k. ú. Radvaň je potrubím
verejného vodovodu, pozemok sa nachádza mimo zastavaného územia obce, stavba bola dokončená a nedochádza
už k žiadnym zásahom do zasiahnutého pozemku, stavba funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na
pozemku ani s prevádzkou na ňom a ani inak nemôže ovplyvniť využitie pozemku ako trvalého trávneho porastu.
Preto stavebník v danom konaní nebol povinný preukazovať vlastníctvo alebo iné právo k tomuto pozemku a naopak
orgán štátnej vodnej správy bol povinný rozhodnúť o podmienkach, za akých stavbu verejného vodovodu možno
uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku (viď. predchádzajúci odsek). Výpoveď nájomnej zmluvy z dôvodu
nezaplatenia nájomného (v dohodnutej výške 1 €/rok) ani z iného dôvodu je preto pre dodatočné povolenie tejto
zmeny stavby právne bezvýznamná.
Znenie § 26 ods. 8 vodného zákona jednoznačne definuje zákonom tolerovanú mieru zásahu do vlastníckych práv
k stavebnému pozemku a stanovuje podmienky takého zásahu. Zároveň je zákonom 442/2002 Z.z. zabezpečená aj
primeraná náhrada za uvedený zásah do vlastníckych práv a to tak, že vlastník zastavaného pozemku má za zriadenie
vecného bremena z titulu oprávnenia stavebníkov uskutočniť na jeho pozemku mimo zastavaného územia obce
vodnú stavbu nárok na primeranú náhradu podľa § 20 ods. 4 až 7 zákona č. 442/2002 Z. z., čo je aj podmienkou
tohto rozhodnutia.
Hoci okresný úrad je v danom konaní povinný prednostne sa spravovať ustanoveniami vodného zákona na podporu
záveru, že v danom prípade stavebník nie je povinný preukazovať právo k zastavanému pozemku poukazuje správny
orgán aj na ustanovenie § 58 ods. 4 stavebného zákona, podľa ktorého stavebník podzemných stavieb podliehajúcich
tomuto zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak
nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený. To znamená, že existencia zmluvného vzťahu
medzi vlastníkom pozemku a stavebníkom z titulu samotnej existencie stavby na pozemku namietateľa ani nebola
podmienkou stavebného povolenia a k stavebnému povoleniu postačovalo preukázanie iného práva k pozemku len
na obdobie uskutočňovania stavby. Keďže stavba je už dokončená, je zjavné, že už nemá vplyv na využitie pozemku
ako trvalého trávnatého porastu a zároveň funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na pozemku ani
s prevádzkou na ňom.
Preto okresný úrad konštatuje, že do vlastníckych práv vlastníka pozemku E-KN 642/1 k.ú Radvaň nebolo zasiahnuté
nad mieru dovolenú zákonom a boli splnené všetky podmienky pre dodatočné povolenie zmeny stavby.
Za podstatnú zmenu stavby okresný úrad považuje aj skutočnosť, že stavba je z časti uskutočnená na pozemkoch
reg. C-KN parc. č. 4007/12, 4007/38, 3693/104, 3693/3 v k. ú. Radvaň, ktoré nie sú uvedené v stavebnom povolení.
Zmenu popisuje Projekt pre realizáciu stavby Obytný súbor Suchý vrch – pod Flosom, Banská Bystrica, k.ú. Radvaň
- zmena č. 1 (09/2020) projektant Ing. Anna Genderová, autorizovaný stavebný inžinier č. oprávnenia 2841*Z*2-2.
V danom prípade nedošlo k zmene umiestnenia vodovodu (okrem zväčšenia pôdorysných rozmerov šachty, ktorá
zasahuje pozemok C-KN parc. č. 4007/12 okrajom zväčšenej šachty v rozsahu cca 30 cm), čo vyplýva z porovnania
výsledného porealizačného zamerania vodovodu č. 118/2022 (Ing. F. Truhan, autorizovaný geodet a kartograf,
09/2022) a projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní (Ing. Erika Kovácsová a.s.i., október 2013,
paré č. 2). Vlastník pozemku C-KN parc. č. 4007/12 Rímskokatolícka cirkev, farnosť Banská Bystrica s týmto
zásahom písomne vyjadril súhlas listom č. 90/2024 zo dňa 18.07.2024. Pozemok 3693/3 v čase stavebného konania
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
12 / 26
ešte nebol evidovaný v katastri nehnuteľností, nakoľko príslušný geometrický plán bol do KN zapísaný až v
roku 2019. Nie je známe prečo pozemky reg. C-KN parc. č. 4007/38 C-KN a 3693/104 v k. ú. Radvaň neboli
uvedené v stavebnom povolení, keďže boli nadobudnuté stavebníkmi v roku 2015 a z projektovej dokumentácie
overenej v stavebnom konaní vyplýva, že stavba bola na týchto pozemkoch plánovaná. V overenej projektovej
dokumentácii je na nich vodná stavba (jej časť) jednoznačne vyznačená. Overená projektová dokumentácia je
pritom neoddeliteľnou súčasťou stavebného povolenia. Podľa názoru okresného úradu je nutné posudzovať stavebné
povolenie ako celok vo vzájomných súvislostiach všetkých jeho častí. Preto tento rozpor nemožno pričítať k tiaži
stavebníka, ktorému svedčí dobrá viera v správnosť rozhodnutia, keďže z projektovej dokumentácie overenej v
stavebnom konaní nespochybniteľne vyplýva úmysel realizovať vodnú stavbu aj na týchto pozemkoch. Každopádne
okresný úrad považoval za potrebné zhojiť tieto rozpory medzi stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím
a preto rozhodol o dodatočnom povolení uvedených zmien na pozemkoch reg. C-KN parc. č. 4007/12, 4007/38,
3693/104, 3693/3 v k. ú. Radvaň, pričom postupoval rovnako ako v prípade pozemku KN E č. 642/1 k. ú. Radvaň
(s použitím § 26 ods. 8 vodného zákona a s prihliadnutím na to, že pozemky C-KN 4007/38, 3693/104, 3693/3 v
k. ú. Radvaň sú vo vlastníctve stavebníkov).
B2. K výroku II.
Podľa § 11 ods. 3 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona ak zmena stavby spočíva iba v nepodstatných odchýlkach
od projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní (napr. sa nemení umiestnenie, pôdorysné ani
výškové ohraničenie stavby, účel, konštrukčné ani dispozičné riešenie), možno zmenu po dohode so stavebným
úradom vyznačiť priamo v overených vyhotoveniach pôvodnej projektovej dokumentácie stavby a prerokovať v
kolaudačnom konaní.
Konanie o povolení zmien uvedených vo výroku II. je návrhovým konaním a začalo na základe žiadosti
stavebníkov zo dňa 07.11.2022, ktorú žiadateľ spresnil podaním zo dňa 25.04.2023 a ústne do zápisnice č. OU-BB-
OSZP2-2024/000713-107 zo dňa 18.04.2024.
Okresný úrad podľa § 81 ods. 4 stavebného zákona toto konanie spojil s kolaudačným konaním.
Námietky, ktoré by sa mohli týkať konania a rozhodnutia o povolení zmeny stavby podľa § 68 stavebného zákona
sú riešené v odôvodnení výroku III. tohto rozhodnutia.
Okresný úrad v priebehu tohto konania posúdil nasledovné zmeny uvedené vo výroku II. tohto rozhodnutia:
(1) Riešenie pripojenia na vodovod Pršianská terasa na pozemkoch C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278 k. ú. Radvaň.
Trasa nového potrubia sa na začiatku úpravy dvakrát lomí. Dôvodom je prekážajúca existujúca šachta. Pozemky C-
KN parc. č. 3681/362, 5030/278 k.ú. Radvaň neboli uvedené v stavebnom povolení s čím sa okresný úrad vysporiadal
v odôvodnení výroku III. tohto rozhodnutia.
(2) Vodomerná šachta Pršianska terasa bola umiestnená na opačnej strane ulice Medená ako bola projektovaná.
Dôvodom je, že na plánovanom mieste nebol dostatok priestoru. Ide o plánovaný objekt na trase vodovodu, pričom
nedošlo k zmene umiestnenia stavby v danom úseku a nemení sa účel, konštrukčné ani dispozičné riešenie stavby.
(3) Križovanie Malachovského potoka. Pôvodný projekt navrhoval križovanie Malachovského potoka popod tok.
Križovanie sa z dôvodu nevhodných geologických podmienok previedlo ponad tok pri zachovaní pôvodného
smerovania, s čím správca vodného toku v nižšie uvedenom vyjadrení súhlasil.
(4) Zmena spôsobu uloženia vodovodného potrubia DN160 v komunikácii - cesta do Malachova bola realizovaná
po odsúhlasení správcom cesty do otvoreného výkopu rovnako z dôvodu nevhodných geologických podmienok. V
danom úseku nedošlo k žiadnej zmene plánovaného trasovania. Po položení a zasypaní ryhy bola vozovka upravená
do pôvodného stavu.
(5) Zmena trasy vodovodu medzi kilometrom cca 0,44 a 0,46 na pozemku reg. E-KN parc. č. 389/1 k.ú. Radvaň
z dôvodu skalnatého podložia v ťažko dostupnom svahovitom teréne. Vybočením z priamej trasy vodovodu v
úseku okolo VB 12 došlo k obídeniu pozemkov reg. E-KN parc. č. 381 a 378/2 v k. ú. Radvaň, čo znamená,
že sa menšila intenzita zásahu do vlastníckych práv vlastníkov pozemku. Vodovodné potrubie je v tomto úseku
fakticky umiestnené v obdobnej trajektórii ako bolo plánované, len s odchýlkami, ktoré sú racionálne zdôvodniteľné
a primeraného charakteru, pričom vôbec stavba tu nevybočuje z hraníc pozemku E-KN parc. č. 389/1 k.ú. Radvaň,
na ktorom bola navrhovaná a povolená vo výroku stavebného povolenia. Uvedená odchýlka bola zrealizovaná až
po začatí kolaudačného konania. Prekládka bola uskutočnená v mesiacoch 04. – 05. 2021 (konečná úprava terénu
až v 08/2021). Zmenu trasy na podnet stavebníkov realizovala spoločnosť NOVA STA s.r.o., Podkonice, čo je
zdokladované fotokópiami faktúr za vykonané práce č. 20210401, 20210501 a 20210801 a overené telefonátom
s konateľom tejto spoločnosti. V máji 2021 bolo spoločnosťou GEOPRIS s.r.o., Banská Bystrica zamerané aj
nové trasovanie vodovodu v tomto úseku a na jeho základe bola vyhotovená geodetická dokumentácia skutočného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
13 / 26
vyhotovenia stavby – situácia č. zak. 30228701-017/14, autorizačne overená Ing. Miroslavom Turčanom, ktorej
originál sa nachádza v spise. Skutočná trasa vodovodu na pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň je teda známa
a zdokumentovaná oprávnenou osobou. Uvedenú zmenu okresný úrad vyhodnotil ako nepodstatnú odchýlku
od projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, nakoľko nedošlo k zmene umiestnenia stavby (z
rozhodnutia o umiestnení stavby č. OVZ-SU-52933/10224/2013/Har zo dňa 13.09.2013 vyplýva, že stavba môže
byť umiestnená aj na pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň) a nemení sa účel, konštrukčné ani dispozičné riešenie.
Pôdorysné a výškové ohraničenie stavby sú pojmy pozemného staviteľstva a pri inžinierskych stavbách ako je
vodovod nevystupujú.
Uvedené zmeny v trasovaní a technickej realizácii vodovodu posúdil okresný úrad v kontexte chránených záujmov,
ktoré by mohli byť týmito odchýlkami dotknuté a dospel k záveru, že ide o nepodstatné odchýlky, ktoré nie sú
spôsobilé vyvolať väčší zásah do vlastníckeho práva vlastníkov pozemkov ako bolo povolené v stavebnom konaní.
Pokiaľ ide o určenie okruhu účastníkov konania pre dodatočné povolenie zmien stavby pre konania podľa výroku I.
a II. okresný úrad toto postavenie okrem stavebníkov priznáva aj vlastníkom pozemkov, na ktorých došlo k zmene
stavby a vlastníkom pozemkov, ktoré môžu byť zasiahnuté ochranným pásmom vybudovaného vodovodu. Všetci
sú zároveň účastníkmi kolaudačného konania. Postavenie účastníka okresný úrad ďalej ponechal aj Ing. Mariánovi
Lukáčovi, Ortútska cesta 182/184, 974 05 Malachov, ktorý ako vlastník jednej z nehnuteľností v dotknutej lokalite od
začiatku konania aktívne uplatňoval svoje účastníctvo a okresný úrad nenachádza praktický dôvod na jeho vylúčenie
(najmä z dôvodu efektívnosti konania). Podľa názoru okresného úradu treba v konaní o dodatočnom povolení zmien
stavby priznať postavenie účastníka aj Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. ako vlastníkovi prevádzkovo
súvisiaceho vodovodu, na ktorý sa stavba „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ pripája. Zmena vodnej stavby
nie je zdrojom imisií (tienenie, hluk, prach, zápach, dym, vibrácie, svetlo a pod.), ktorými by mohli byť priamo
dotknuté vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám a ani inak nemôže ovplyvniť ich využitie,
preto účastníctvo nebolo potrebné priznať aj vlastníkom susedných nehnuteľností.
B3. K výroku III.
Na priebeh kolaudačného konania sa vzťahuje všeobecná časť odôvodnenia tohto rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal návrh na kolaudáciu, dokumentáciu, predložené záväzné stanoviská dotknutých orgánov
ako aj vznesené námietky z hľadísk uvedených v ustanovení § 81 stavebného zákona.
Okresný úrad skúmal, či sa vodná stavba uskutočnila podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom
konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom
rozhodnutí a v stavebnom povolení.
Okresný úrad najskôr zisťoval, na akých pozemkoch je vodná stavba skutočne umiestnená a následne hodnotil
súlad jej umiestnenia so stavebným povolením. Vychádzal pri tom najmä z porovnania výsledného porealizačného
zamerania vodovodu č. 118/2022 (Ing. F. Truhan, autorizovaný geodet a kartograf, 09/2022) a projektovej
dokumentácie overenej v stavebnom konaní (Ing. Erika Kovácsová a.s.i., október 2013).
Rozhodnutím č. OU-BB-OSZP3-2018/002842-043 zo dňa 04.10.2018 bolo povolené uskutočnenie kolaudovanej
vodnej stavby na pozemkoch C-KN parc. č. 3681/391, 5030/5, 3681/792 (E-KN 389/1, 382/2), 3684/1 (E-KN 389/1,
381, 378/2, 380/1, 493/1), 3684/7 (E-KN 493/1), 2855/2 (E-KN 483/2), 4168/10 (483/2, 840/1), 2850/1 (E-KN
840/1, 1065/3), 4056/1 (E-KN 840/1, 1065/3, 484/1), 4007/1 (E-KN 642/3, 642/2) v k. ú. Radvaň a na pozemku
reg. C-KN parc. č. 408/2 v k. ú. Malachov.
Z geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby (Turčan, M., 9/2024) bolo zistené, že vodné stavby boli
uskutočnené na pozemkoch C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278, 3681/391, 5030/5, 3681/792 (E-KN 389/1, 382/2),
3684/1 (E-KN 389/1, 380/1, 493/1), 3684/7 (E-KN 493/1), 2855/2 (E-KN 483/2), 4168/10 (483/2, 840/1), 2850/1
(E-KN 840/1, 1065/3), 4056/1 (E-KN 840/1, 1065/3, 484/1), 4007/1 (E-KN 642/3, 642/2, 642/1, 1061), 4007/12,
4007/38, 3693/104, 3693/3, 4007/66 v k. ú. Radvaň a na pozemku reg. C-KN parc. č. 408/2 v k. ú. Malachov.
Z porovnania vyplýva, že pozemky C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278, 4007/1 (E-KN 642/1, 1061), 4007/12,
4007/38, 3693/104, 3693/3, 4007/66 v k. ú. Radvaň neboli uvedené v stavebnom povolení. Naopak pozemky C-
KN 3684/1 (E-KN 381, 378/2) k.ú. Radvaň v stavebnom povolení uvedené sú, avšak stavba na nich neleží. Pokiaľ
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
14 / 26
ide o pozemky C-KN parc. č. 4007/1 (E-KN parc. č. 642/1), 4007/12, 4007/38, 3693/104, 3693/3 v k. ú. Radvaň
okresný úrad sa s vedením stavby po týchto pozemkoch vysporiadal tak ako je uvedené v odôvodnení výroku I.
tohto rozhodnutia – dodatočne povolil realizáciu stavby na týchto pozemkoch.
Pokiaľ ide o pozemky C-KN parc. č. 3681/362, 5030/278 okresný úrad konštatuje, že hoci výrok stavebného
povolenia výslovne neobsahuje tieto pozemky, v overenej projektovej dokumentácii je na nich vodná stavba (jej
časť) jednoznačne vyznačená. Overená projektová dokumentácia je pritom neoddeliteľnou súčasťou stavebného
povolenia. Podľa názoru okresného úradu je nutné posudzovať stavebné povolenie ako celok vo vzájomných
súvislostiach všetkých jeho častí. Preto tento rozpor nemožno pričítať k tiaži stavebníka, ktorému svedčí dobrá
viera v správnosť rozhodnutia. Dôvodom je, že z projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní
nespochybniteľne vyplýva úmysel realizovať vodnú stavbu aj na týchto pozemkoch.
Na základe vyššie uvedených skutočností okresný úrad konštatuje, že stavba je zhotovená podľa dokumentácie
overenej v stavebnom konaní s odchýlkami, ktoré boli povolené vo výroku I. a II. tohto rozhodnutia.
V konaní okresný úrad v sídle kraja ďalej skúmal, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude
ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia,
bezpečnosti práce a technických zariadení.
V tejto súvislosti skúmal, a to aj s ohľadom na námietku vznesenú účastníkom konania, či vo vzťahu k predmetu
tohto kolaudačného konania malo byť uskutočnené konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Na základe požiadavky odvolacieho orgánu okresný úrad uplatnil postup podľa § 140c ods. 6 stavebného zákona. V
rámci tohto potupu okresný úrad obdržal dňa 14.05.2024 odpoveď príslušného orgánu štátnej správy starostlivosti o
životné prostredie č. OU-BB-OSZP3-2024/021797-002 zo dňa 14.05.2024, z ktorej vyplýva, že tento príslušný orgán
nezistil nesúlad so zákonom o EIA. Danú odpoveď ako záväzné stanovisko napadol účastník konania námietkou
zo dňa 06.06.2024. Na to okresný úrad postupoval podľa § 140b ods. 5 stavebného zákona (v znení účinnom k
08.09.2022 – začatie konania) a vyžiadal si stanovisko príslušného orgánu k námietkam. Vyžiadané stanovisko bolo
doručené dňa 03.09.2024 pod č. OU-BB-OSZP3-2024/034081-003. Z doručeného stanoviska vyplýva, že príslušný
orgán svoje stanovisko nezmenil, pričom v ňom uvádza: „Na základe § 3 písm. j) zákona č. 24/2006 kolaudačné
konanie nie je povoľovacie konanie. Podľa § 38 ods. 9 zákona č. 24/2006 povoľujúci orgán nezašle návrh na
začatie zisťovacieho konania vo vzťahu ku navrhovanej činnosti, vzťahom k tomu, že kolaudačné konanie nie je
povoľovacie konanie. Povoľovacím procesom je iba zmena vodnej stavby „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“.
Rozšírenie verejného vodovodu je líniou stavbou. Nie každú líniovú stavbu je však potrebné posudzovať podľa
zákona č. 24/2006. Aby bola líniová stavba posudzovaná, musí spĺňať prahové hodnoty podľa prílohy č. 8 zákona
č. 24/2006. Predmetnú navrhovanú činnosť „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ svojou špecifikáciou možno
zaradiť pod prílohu č. 8 zákona č. 24/2006: odvetvie č. 10 Vodné hospodárstvo, pol. č. 5 Diaľkové vodovody,
od 20 km. Zmena trasy je medzi kilometrom 0,9051 a 1,0000. Dĺžkou zodpovedá dĺžke pôvodnej trasy t.j. 94,9
m. Na základe uvedených skutočností, pre navrhovanú činnosť „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ nie je
potrebné vykonať proces zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, nakoľko navrhovaná
činnosť nespĺňa zákonom stanovené prahové hodnoty podľa § 18 ods. 2 zákona č. 24/2006 a prílohy č. 8 zákona č.
24/2006 pre vykonanie zisťovacieho konania. Predmetná stavba „SO 01 Rozšírenie verejného vodovodu“ nebude
mať významný negatívny vplyv na životné prostredie, aby bolo potrebné vykonať zisťovacie konanie resp. povinné
hodnotenie.“
Predmetné stanovisko t. j., že nebol zistený nesúlad so zákonom o EIA následne potvrdil aj nadriadený orgán
stanoviskom podľa § 140b ods. 6 stavebného zákona č. OU-BB-OOP3-2024/039795-002 zo dňa 10.10.2024.
Z uvedených stanovísk príslušných orgánov má okresný úrad za jednoznačne preukázané, že stavbu nebolo potrebné
posudzovať podľa zákona o EIA a je nimi viazaný.
Okresný úrad sa s právnym posúdením príslušného orgánu posudzovania vplyvov na životné prostredie plne
stotožňuje a len na jeho podporu a doplnenie považuje za potrebné poukázať, že účelom posudzovania vplyvov
no životné prostredie je prevencia negatívnych dôsledkov rôznych ľudských aktivít na životné prostredie, vrátane
zdravia. Uskutočňuje sa formou komplexného a odborného vyhodnotenia predpokladaných vplyvov navrhovaných
činností na životné prostredie počas ich prípravy a pred ich schválením, ešte pred rozhodnutím o ich umiestnení.
Práve v konaní o umiestnení stavby a následne v konaní stavebnom sa určujú podmienky umiestnenia a realizácie
stavby, ktorými sa má zabezpečiť ochrana verejných záujmov, najmä ochrana životného prostredia, vrátane zdravia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
15 / 26
Kolaudačné konanie je uceleným druhom konania, ktoré síce v poslednej fáze nadväzuje na územné konanie a
stavebné konanie, avšak má odlišný predmet konania. V kolaudačnom konaní sa skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
sa skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. V
kolaudačnom konaní nemôžu byť predmetom rozhodovania skutočnosti, o ktorých bolo alebo malo byť rozhodnuté
už v územnom konaní alebo v stavebnom konaní.
Z uvedeného je zrejmé, že právna otázka, či činnosť „Obytný súbor Suchý Vrch - Pod Flosom, Banská Bystrica“,
ktorej súčasťou je kolaudovaná vodná stavba spĺňa zákonom stanovené prahové hodnoty pre vykonanie procesu
zisťovacieho konania mala byť s definitívnou platnosťou vyriešená už v územnom konaní. Ak sa zisťovacie
konanie neuskutočnilo, hoci sa malo, ide o vadu územného konania. Ak by okresný úrad v tomto kolaudačnom
konaní požadoval od stavebníka ako podmienku vydania kolaudačného rozhodnutia, aby dodatočne začal proces
zisťovacieho konania (a tým v podstate zhojil vady územného rozhodnutia, ktoré majú pôvod iba v postupe
príslušného stavebného úradu bez toho, aby k tomu stavebník svojím pričinením akokoľvek prispel), bol by jeho
postup v rozpore s prezumpciou správnosti správnych aktov a zjavným zásahom do právnej istoty a dobromyseľne
nadobudnutých práv stavebníka. Na zreteľ treba vziať aj proporcionalitu výsledku kolaudačného konania od
výsledku takéhoto zisťovacieho konania, ktoré za daného stavu ani nie spôsobilé naplniť svoj účel, lebo predmetom
posudzovania by nebola stavba, ktorá sa navrhuje, ale stavba dokončená, kde výber optimálneho variantu a návrh
opatrení na elimináciu, resp. zníženie jej negatívnych vplyvov nie je možný, keďže k zásahu do prírodného prostredia
už fakticky došlo. Povedané inými slovami, ak by sa aj zisťovacie konanie formálne uskutočnilo, pravdepodobne
by nemalo nijaký vplyv na výsledok tohto kolaudačného konania, iba by sa oddialilo jeho ukončenie.
V prípade kolaudovanej stavby ide o rozšírenie existujúceho verejného vodovodu o ďalší úsek vodovodu, ktorý má
charakter verejného vodovodu, na účely hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou pre novú lokalitu na
bývanie. Preto okresný úrad ďalej skúmal, či sú v súvislosti s jej výstavbou a prevádzkovaním splnené požiadavky,
ktorými sa má zabezpečiť ochrana verejného záujmu chráneného zákonom č. 442/2002 Z. z., konkrétne verejného
záujmu na zabezpečenie hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou (§ 3 ods. 1).
Kolaudovaná vodná stavba je napojená na existujúci verejný vodovod vlastnený Stredoslovenskou vodárenskou
spoločnosťou, a.s. , so sídlom Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica. Ide tu o prevádzkovo súvisiace verejné
vodovody. V záujme kvalitného a plynulého prevádzkovania verejného vodovodu ustanovuje zákon č. 442/2002 Z. z.
vlastníkom prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov povinnosť upraviť si svoje vzájomné práva a povinnosti
v písomnej zmluve (§ 15 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z.).
Písomná zmluva medzi vlastníkmi prevádzkovo súvisiaceho verejného vodovodu síce nie je podmienkou vydania
kolaudačného rozhodnutia a jej absencia nebráni vydaniu kolaudačného rozhodnutia, je však nevyhnutná pre kvalitné
a plynulé prevádzkovanie kolaudovaných stavieb a jej uzavretie je zákonnou povinnosťou každého, kto je vlastníkom
prevádzkovo súvisiaceho verejného vodovodu. Z tohto dôvodu okresný úrad v podmienkach užívania stavby vo
výroku tohto rozhodnutia uložil stavebníkom, aby v lehote do 60 dní odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia
uzavreli príslušnú zmluvu, v ktorej si ako vlastníci prevádzkovo súvisiaceho verejného vodovodu upravia svoje
vzájomné práva a povinnosti. Ak medzi nimi nedôjde k uzavretiu písomnej zmluvy, bude stavebník povinný podať
návrh na súd, aby rozhodol o úprave ich vzájomných práv a povinností.
Zákon č. 442/2002 Z. z. ďalej ustanovuje vlastníkovi verejného vodovodu povinnosť zabezpečiť prevádzkovateľa
verejného vodovodu (pokiaľ on sám nespĺňa požiadavky na prevádzkovateľa), ktorý spĺňa všetky podmienky
vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu. Svoje vzájomné práva a povinnosti si musia tieto subjekty
upraviť v písomnej zmluve (§ 15 ods. 3 zákona č. 442/2001 Z. z.).
S cieľom zabezpečiť splnenie uvedenej zákonnej povinnosti bolo v podmienkach kolaudačného rozhodnutia uložené
stavebníkom uzavrieť zmluvu o prevádzkovaní verejného vodovodu s oprávnenou osobou na túto činnosť. Na tomto
mieste je potrebné upozorniť stavebníkov, že povinnosť uzatvoriť zákonom požadované zmluvy sa vzťahuje na
vlastníka verejného vodovodu a nie na nájomcu ako je to v súčasnosti.
Stavebník predložil doklady o vyhovujúcich výsledkoch predpísaných skúšok a meraní a o spôsobilosti
prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku ako aj vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
16 / 26
Na základe vyššie uvedených skutočností okresný úrad konštatuje, že skutočné realizovanie vodných stavieb a
ich užívanie nebude ohrozovať verejný záujem z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia,
bezpečnosti práce a technických zariadení a je zaistené aj ich riadne užívanie na určený účel.
Pokiaľ ide o okruh účastníkov kolaudačného konania vychádzal okresný úrad prednostne z ustanovení vodného
zákona a subsidiárne z ustanovenia § 78 ods. 1 stavebného zákona.
Z ust. § 73 ods. 3 vodného zákona vyplýva účastníctvo správcu dotknutého vodného toku (účastník č. 3.).
Stavebníkom je vo všeobecnosti ten, kto požiadal o vydanie stavebného povolenia a voči komu toto povolenie
smeruje. V danom prípade to sú účastníci uvedení pod č. 1 a 2. Za účastníkov konania považoval okresný úrad ďalej
vlastníkov pozemkov, na ktorých je stavba umiestnená, a to tých, ktorý sú evidovaní na LV č. 3626, 7634, 8270,
3635, 3950, 3882, 5982, 3492, 4544 a 2724 k.ú. Radvaň a LV č. 762 k.ú. Malachov. Vlastníci pozemkov reg. E-KN
parc. č. 642/3, 642/2, 389/1 a 380/1 v k. ú. Radvaň evidovaní na LV č. 7028, 3431 a 6100 k.ú. Radvaň sú ako účastníci
združení v pozemkových spoločenstvách (účastníci č.5 a 6.) a v zmysle § 16 ods. 1 až 4 zákona č. 97/2013 Z. z.
o pozemkových spoločenstvách za týchto účastníkov konania koná výbor spoločenstva navonok reprezentovaný
predsedom spoločenstva. Obe pozemkové spoločenstvá okresný úrad považuje za účastníkov kolaudačného konania,
nakoľko fakticky vykonávajú za členov spoločenstva ochranu ich vlastníckych práv obdobnú ako keď ju vlastník
pozemku vykonáva sám. Všetky zasiahnuté pozemky vo vlastníctve Slovenskej republiky sú v správe Lesy SR, š.p.
a preto bolo postavenie účastníka konania priznané aj účastníkovi č. 12.
Podľa § 78 ods. 2 stavebného zákona ak stavebný úrad zlúči s kolaudačným konaním konanie o zmene stavby
pred dokončením, sú účastníkmi kolaudačného konania aj tí účastníci stavebného konania, ktorých by sa zmena
mohla dotýkať. Preto sa postavenie účastníka kolaudačného konania priznáva aj týmto účastníkom (viď odôvodnenie
výroku II).
Odôvodnenie rozhodnutia o námietkach účastníka konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková
spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica.
Podľa § 59 ods.1 stavebného zákona účastníkmi stavebného konania sú:
a) stavebník,
b) osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté,
c) ďalšie osoby, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu,
d) stavebný dozor alebo kvalifikovaná osoba,
e) projektant v časti, ktorá sa týka projektu stavby.
Úvodom je nutné zdôrazniť, že stavebný zákon v cit. ustanovení nie len vymedzuje okruh účastníkov stavebného
konania ale aj rozsah tohto účastníctva. Časť súvetia za čiarkou v dikcii § 59 ods. 1 písm. b) stavebného zákona
je podmienkou, ktorá determinuje rozsah tohto účastníctva, a to tak, že toto účastníctvo je obmedzené len na
skutočnosti, ktoré môžu mať priamy dosah na vlastnícke práva k pozemku určitého účastníka, prípadne na iné
právo k pozemku (nájom, správa, výpožička, zámena, vecné bremeno...), ktoré prináleží určitému účastníkovi. To
znamená, že účastník konania, ktorý je v danom prípade vlastníkom pozemkov je oprávnený uplatňovať len námietky
a pripomienky smerujúce k ochrane jeho vlastníckych práv a nie také, ktoré sa týkajú práv k pozemkom iných osôb
(napr. iného účastníka, obce alebo štátu; viď napr. často citovaný rozsudok Městského soudu v Praze ze dne 24. 2.
2006, č. j. 8 Ca 266/2004 – 34). Zástupca oboch účastníkov konania vo svojich podaniach pravidelne prekračuje
rámec účastníctva a stavia sa do role všeobecného ochrancu zákonnosti, pričom jeho úlohou a právom je uplatňovať
len také námietky a pripomienky, ktoré smerujú k ochrane vlastníckych práv k pozemkom osôb, ktoré zastupuje. Na
základe uvedeného okresný úrad sa pri posudzovaní podaných námietok podrobne zaoberal len tými, ktoré smerujú
k ochrane vlastníckych práv k pozemkom namietateľa, pričom posúdil, či namietané skutočnosti majú potenciál
zasiahnuť do týchto práv nad prípustnú mieru stanovenú zákonom.
Námietky Pozemkového spoločenstva, Urbárska a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná 65A,
974 01 Banská Bystrica (ďalej len „pozemkové spoločenstvo“).
K námietke 1): Tu namietané skutočnosti nemajú žiadny potenciál zasiahnuť do vlastníckych práv namietateľa,
nakoľko dodatočne povolené zmeny stavby sa nachádzajú na pozemkoch, ktoré nemajú spoločnú hranicu s
pozemkami vo vlastníctve pozemkového spoločenstva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
17 / 26
Ako je uvedené vyššie konanie o dodatočnom povolení zmien stavby bolo začaté ako samostatné výzvou
adresovanou stavebníkom č. OU-BB-OSZP2-2022/001326-061 zo dňa 08.09.2022 a po preukázaní splnenia
podmienok pre konanie podľa § 88a stavebného zákona (po viacnásobnej výzve) toto konanie podľa § 88a ods. 9
okresný úrad spojil s kolaudačným konaním, čo oznámil účastníkom konania listom zo dňa 19.05.2023. Tieto úkony
boli uskutočnené ešte pred vydaním zrušeného rozhodnutia č. OU-BB-OSZP2-2023/000578-092 zo dňa 23.06.2023
a nie je potrebné ich opakovať.
K námietke 2) a 3): Z námietok v týchto bodoch je možné extrahovať, že účastník konania a) namieta neplatnosť
zmluvy, ktorou stavebník preukázal v konaní o povolení stavby právo k zasiahnutým pozemkom a súčasne namieta
aj nedodržanie podmienok z tejto zmluvy vyplývajúcich v prípade, že je platná; b) požaduje aby stavebný úrad
uplatnil postup podľa § 137 stavebného zákona v súvislosti s touto zmluvou; c) namieta neoprávnený zásah pozemku
KN-E 376/1 v k.ú. Radvaň a v tejto súvislosti požaduje vykonanie dôkazu odkrytím potrubia na tomto pozemku; d)
opakovane požaduje dôsledné zistenie skutočnej trasy vodovodu, ktorá je podľa neho rozporná.
ad a), b) Pokiaľ ide o námietku neplatnosti nájomnej zmluvy zo dňa 27.03.2013 a s tým súvisiacej požiadavky aby
stavebný úrad uplatnil postup podľa § 137 Stavebného zákona o občiansko-právnej námietke stavebný úrad odkazuje
na rozsudok NSSR č.j. 8Sžo/56/2014 z 18. februára 2016, kde NSSR v obdobnom prípade líniovej stavby judikoval
cit.: „Stavebné konanie ako i kolaudačné konanie sú v podstate dva ucelené druhy konaní, ktoré síce na seba v
ich jednotlivých fázach nadväzujú, avšak majú odlišný predmet konania. Pri stavebnom konaní príslušný správny
orgán skúma najmä splnenie podmienok, uvedených v ustanovení § 62 stavebného zákona (v nadväznosti na § 73
ods. 1 vetu druhú zákona o vodách ), a finálne v kladnom prípade vydá časovo obmedzené stavebné povolenie,
v ktorom určí záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby a rozhodne o námietkach účastníkov konania.
Nadobudnutím právoplatnosti sa považuje konanie za právoplatné skončené. Následne až po dokončení stavby
prichádza do úvahy konanie, ktoré je upravené v siedmom oddiely druhej časti stavebného zákona pod názvom
„UŽÍVANIE STAVIEB Kolaudácia stavieb", kedy dokončenú stavbu možno užívať až po vydaní kolaudačného
rozhodnutia. Predmet kolaudačného konania je upravený v ustanovení § 81 ods. 1 stavebného zákona (v nadväznosti
na § 73 ods. 1 vetu druhú zákona o vodách ), podľa ktorého príslušný správny orgán skúma najmä, či sa stavba
uskutočnila podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie
podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení.
Ďalej skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým
z hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Pre obe
konania je však typická a spoločná koncentračná zásada, ktorou je stavebné ako i kolaudačné konanie ovládané. Táto
zásada je vyjadrená v ustanoveniach § 61 ods. 1 a § 80 ods. 1, 2 stavebného zákona, pričom špecifikom tejto zásady
je to, že účastníci konania môžu uplatniť námietky a stanoviská najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne
neprihliadne. Z uvedeného je teda jednoznačne zrejmé, že námietky, vznesené v kolaudačnom konaní, týkajúce sa
stavebného, prípadne územného konania, nemôžu byť právne relevantné.“
K tomu okresný úrad uvádza, že predmetné stavebné povolenie č. OU-BB-OSZP3-2018/002842-043 zo dňa
04.10.2018 nadobudlo právoplatnosť dňa 06.11.2018. V priebehu konania o povolení stavby (ktorého predmetom
bolo aj preukázanie práva k pozemkom) nebola existencia práva stavebníkov k pozemkom vo vlastníctve namietateľa
spochybnená, čím lehota na uplatnenie postupu podľa § 137 stavebného zákona uplynula. Len dodávame, že právo
stavebníka k pozemkom nebolo napadnuté ani následne formou riadneho či mimoriadneho opravného prostriedku.
Toto právo bolo spochybnené námietkou až v priebehu kolaudačného konania a keďže námietka neexistencie práva
k pozemkom nesúvisí s predmetom kolaudačného konania je pre toto konanie právne irelevantná, nakoľko správny
orgán je v danom konaní v plnom rozsahu viazaný predmetom konania.
Vo vzťahu k predchádzajúcemu zrušujúcemu rozhodnutiu odvolacieho orgánu okresný úrad rešpektuje, že pri
zrušení rozhodnutia a jeho vrátení na nové konanie a rozhodnutie je prvostupňový orgán viazaný právnym
názorom odvolacieho orgánu. Tento právny názor však musí byť v rozhodnutí o odvolaní jednoznačne vyjadrený v
odôvodnení. (Správny poriadok – komentár, Doc. JUDr. Jozef Sobihard, Phd., str. 283). Odvolací orgán vo svojom
rozhodnutí, ktorým zrušil prvostupňové rozhodnutie a vec vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie síce na str. 24
uznal námietku na uplatnenie postupu podľa § 137 stavebného zákona za dôvodnú, avšak v časti G tohto rozhodnutia,
kde ustanovil rozsah odstránenia pochybení prvostupňového orgánu už postup podľa § 137 stavebného zákona
neuvádza. Táto nejednoznačnosť spôsobila, že okresný úrad sa v správnej úvahe pri rozhodovaní o danej námietke
spravoval predovšetkým ustálenou súdnou praxou.
Okrem toho považuje okresný úrad za potrebné poukázať na vyššie citované ustanovenie § 26 ods. 8 stavebného
zákona, podľa ktorého orgán štátnej vodnej správy pri povoľovaní predmetnej zmeny stavby neskúma právo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
18 / 26
stavebníka k stavebnému pozemku ale naopak, má povinnosť rozhodnúť o podmienkach, za akých stavbu verejného
vodovodu možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku.
K námietke, že žiadateľ (stavebníci) nedodržal pripomienku pozemkového spoločenstva uplatnenú v stavebnom
konaní a zapracovanú do stavebného povolenia, ako podmienku uskutočnenia stavby, že ku kolaudačného konaniu
aktualizuje nájomnú zmluvu zo dňa 23.3.2013 a dohodne zriadenie vecného bremena na zrealizovanú stavbu (v
prípade, že je zmluva platná).
Uvedené podmienky vyplývajú z nájomnej zmluvy zo dňa 27.03.2013 (podmienka č. 19 zo stavebného povolenia
odkazuje na túto zmluvu). Pri tom nie je zrejmé prečo a v akom smere mala byť nájomná zmluva aktualizovaná,
keďže nájomný vzťah podľa tejto zmluvy vznikol za účelom uskutočnenia stavby a po jej uskutočnení zanikol
(čl. IV ods. 2 písm. c) zmluvy). Rovnako nie je známe na aký účel by mala byť uzatvorená zmluva o zriadení
vecného bremena, keďže vecné bremeno k zasiahnutým pozemkom tu vzniká zo zákona. Nepreskúmateľnosť tejto
námietky podčiarkuje aj skutočnosť, že namietateľ sa na jednom mieste dožaduje neplatnosti tejto zmluvy a na
inom mieste apeluje na dodržanie jej podmienok. Okresný úrad okrem uvedeného pri zamietnutí tejto námietky
bral do úvahy aj skutočnosť, že stavebník sa napriek právnej bezvýznamnosti oboch požadovaných zmlúv pokúsil
o uzatvorenie zmluvy o zriadení vecného bremena a vyvolal rokovanie o nej, avšak namietateľ v tomto rokovaní
uzatvorenie akejkoľvek zmluvy odmietol, čím fakticky sám spôsobil nesplnenie predmetnej podmienky, na ktoré
teraz poukazuje.
K predmetnému vecnému bremenu okresný úrad ďalej uvádza:
Podľa § 19 ods. 1 - 3 zákona č. 442/2002 Z.z. k bezprostrednej ochrane vodovodného potrubia verejného vodovodu
alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie pred poškodením a na zabezpečenie ich prevádzkyschopnosti
sa vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie (ďalej len „pásmo ochrany“), ktorým sa rozumie priestor v bezprostrednej blízkosti vodovodného
potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie.
Mimo súvisle zastavaného územia obce alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie“)
sa pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného
vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
Stavebník vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie mimo
zastavaného územia môže požiadať okresný úrad o určenie pásiem ochrany v inej vzdialenosti, ako sú ustanovené
v odseku 2, z dôvodu miestnych podmienok. Žiadosť podľa predchádzajúcej vety musí obsahovať odôvodnenie
určenia inej vzdialenosti.
Podľa § 20 ods. 1-4, 6-8 zákona 442/2002 Z.z. vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich
prevádzkovateľ je oprávnený
a) v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním,
rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie a ich pásiem ochrany, vodovodných a kanalizačných prípojok vrátane potrebných kontrolných a
ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov,
b) odstraňovať a okliesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť
prevádzky verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení
a oporných a vytyčovacích bodov, ak to po predchádzajúcej výzve neurobil vlastník pozemku, jeho správca alebo
užívateľ;
c) umiestňovať na nehnuteľnostiach orientačné označenia, ktoré je povinný udržiavať v riadnom stave.
Vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ je povinný pri výkone svojich
oprávnení konať tak, aby nespôsobil škodu na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil
na najmenšiu možnú mieru. O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti
a užívateľa nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudzie nehnuteľnosti z dôvodu havárie
alebo poruchy verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa nemusí
uplatniť. Vlastník verejného vodovodu, vlastník verejnej kanalizácie alebo ich prevádzkovateľ v takom prípade o
tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti.
Po skončení nevyhnutných prác je prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosti do pôvodného stavu a ak to
nie je možné vzhľadom na povahu vykonaných prác, do stavu zodpovedajúceho predchádzajúcemu účelu alebo
využívaniu nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej pôvodný stav,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
19 / 26
je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania
nehnuteľnosti.
Povinnosti zodpovedajúce oprávneniam podľa odseku 1 na pozemku mimo zastavaného územia obce a povinnosti
vlastníka pozemku vyplývajúce z rozhodnutia o určení pásma ochrany sú vecnými bremenami spojenými s
vlastníctvom pozemku; ak je vlastník pozemku v dôsledku výkonu týchto oprávnení obmedzený v užívaní pozemku,
má vlastník pozemku za zriadenie vecného bremena nárok na primeranú náhradu. Ak vlastník verejného vodovodu
alebo verejnej kanalizácie nevyhovie nároku alebo je nečinný, môže vlastník nehnuteľnosti uplatniť svoje právo na
súde do šiestich mesiacov odo dňa, keď uplatnil nárok u vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
Vecné bremeno podľa odseku 4 vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia na verejný vodovod
alebo verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o povolení zmeny stavby pred
dokončením.
Vlastník pozemku má za zriadenie vecného bremena z titulu oprávnenia stavebníka uskutočniť na jeho pozemku
mimo zastavaného územia obce stavbu vodovodného potrubia alebo potrubia stokovej siete nárok na primeranú
náhradu. Náhrada sa poskytne za výmeru, v ktorej je vlastník obmedzený pri užívaní nehnuteľnosti v dôsledku
uplatnenia vecného bremena. Vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie je povinný písomne vyzvať
vlastníka pozemku na uplatnenie si náhrady spolu s oznámením o vykonaní zápisu vecného bremena podľa odseku
5. Náhradu si vlastník pozemku musí uplatniť u vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie do jedného
roka odo dňa doručenia výzvy, najneskôr však do troch rokov odo dňa vzniku vecného bremena, inak právo na
náhradu za uplatnenie vecného bremena zanikne. Na základe dohody medzi vlastníkom pozemku a vlastníkom
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie možno náhradu podľa odseku 4 a náhradu podľa tohto odseku
vyplatiť súčasne. Ak sa stavebník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie a vlastník pozemku na výške
náhrady nedohodnú, v sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Ak je vlastník nehnuteľnosti obmedzený pri obvyklom užívaní pozemku v určenom pásme ochrany vodovodného
potrubia alebo potrubia stokovej siete v zastavanom území obce, má nárok na primeranú náhradu z titulu vecného
bremena v dôsledku určeného núteného obmedzenia užívania tejto časti pozemku. Vlastník verejného vodovodu
alebo verejnej kanalizácie je povinný písomne vyzvať vlastníka pozemku na uplatnenie si náhrady spolu s
oznámením o vykonaní zápisu vecného bremena podľa odseku 5. Náhradu si vlastník pozemku musí uplatniť u
vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie do jedného roka odo dňa doručenia výzvy, najneskôr
však do troch rokov odo dňa vzniku vecného bremena, inak právo na náhradu zanikne. Na základe dohody medzi
vlastníkom nehnuteľnosti a vlastníkom verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie možno náhradu podľa odseku
4 a náhradu podľa tohto odseku vyplatiť súčasne. Ak sa vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie a
vlastník pozemku na výške náhrady nedohodnú, v sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Z uvedených zákonných ustanovení vyplýva, že vecné bremená zodpovedajúce povinnostiam a obmedzeniam, ktoré
vlastník pozemku musí strpieť jednak z titulu existencie danej stavby a jednak z titulu existencie jej ochranného
pásma tu vznikajú priamo zo zákona a nie na základe zmluvy medzi účastníkmi tohto vzťahu. Za tieto obmedzenia
vlastníkovi pozemku bezpochyby prináleží primeraná odmena, ktorej výšku však zákon vyslovene ponecháva na
rokovaní účastníkov tohto vzťahu. Pritom sa uplatňuje zásada zmluvnej voľnosti. Výška odmeny za obmedzenia
odpovedajúce vecným bremenám je predmetom dohody stavebníka a vlastníka pozemku a ak k tejto dohode nedôjde,
je predmetom konania pred súdom a teda nemôže byť predmetom kolaudačného konania.
Okresný úrad má za to, že oprávnené nároky vlastníka pozemku (z vecných bremien) sú dostatočne chránené ust.
§ 20 zákona č. 442/2004 Z.z.. a neuzavretím zmluvy o vecných bremenách nedošlo k zásahu do týchto práv nad
prípustnú mieru stanovenú zákonom.
Z uvedeného vyplýva, že existencia zmluvy o zriadení vecného bremena nie je podmienkou kolaudácie stavby.
Ak by tomu tak bolo, došlo by k neprimeranému zásahu do princípu zmluvnej voľnosti v tom smere, že by
došlo k znevýhodneniu stavebníka, ktorý by bol nútený za účelom kolaudácie stavby pristúpiť prakticky na
akékoľvek podmienky vlastníka pozemku. Okresný úrad má za to, že zákonodarca tu prezieravo predišiel tomu
aby sa kolaudačné konanie stalo nástrojom na zadováženie dodatočných, prakticky neobmedzených plnení. Z
uvedených dôvodov okresný úrad považuje predmetnú podmienku za nezákonnú, nakoľko zásada zmluvnej voľnosti
je základnou zásadou zmluvného práva. Táto zásada môže byť prelomená len na základe zákona, teda tam kde zákon
vyslovene ukladá povinnosť uzavretia určitej zmluvy. Okresný úrad považuje predmetnú podmienku za uloženú
mimo zákonné limity a nemôže na ňu prihliadať z dôvodu uplatnenia zásady „ex iniuria ius non oritur" (z bezprávia
právo nevzniká), teda na právnom úkone, ktorý nepožíva právnu ochranu, nemožno zakladať iné práva. (viď napr.
rozhodnutie Ústavného súdu SR č. k. II. ÚS 346/08-37).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
20 / 26
ad c) Pokiaľ ide o námietku uskutočnenia stavby na pozemku KN-E 376/1 v k.ú. Radvaň, na ktorom stavba
nebola povolená stavebný úrad konštatuje, že z porealizačného zamerania vodovodu č. 118/2022 z 09/2022, ktoré
autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný geodet a kartograf ako aj z geodetickej dokumentácie skutočného
vyhotovenia stavby – situácia, vypracovanej spoločnosťou GEOPRIS s.r.o., Banská Bystrica č. zákazky 30228701
z 30.07.2018 vyplýva, že stavba sa na tomto pozemku nenachádza.
Na podporu tvrdenia, že stavba je vedená pozemkom E-KN 376/1 namietateľ doložil Geometrický plán na
vyznačenie vecného bremena na priznanie práva uloženia inžinierskych sietí č. 5/2019 overený dňa 9.1.2019
vypracovaný spoločnosťou GEOPRIS s.r.o., Banská Bystrica. Z výkazu výmer tohto geometrického plánu vyplýva,
že vecné bremeno t.j. ochranné pásmo vodovodu zasahuje do pozemku E-KN 376/1 v rozsahu 1m2. V spornej
časti sa hranica pozemku E-KN 376/1 lomí pod uhlom 80o. Ochranné pásmo verejného vodovodu je stanovené
zákonom 442/2002 Z.z. v znení účinnom do 31.12.2021 vo vzdialenosti 1,5 m od vonkajšieho okraja vodovodu na
každú stranu. V spornej oblasti hranice pozemku E-KN 376/1 a vonkajšia hranica ochranného pásma (rovnobežka
s vonkajším okrajom vodovodu v kolmej vzdialenosti 1,5 m) vytvárajú trojuholník, kde hranice pozemku sú jeho
ramenami a hranica ochranného pásma je jeho základňou. Doručeným geometrickým zameraním bola určená plocha
tohto útvaru na 1 m2. Matematicky je možné dokázať, že výška tohto trojuholníka tzn. hĺbka zásahu ochranného
pásma do pozemku E-KN 376/1 nemôže byť väčšia ako 1,5 m a teda vodovod musí ležať mimo pozemok E-KN
376/1.
Matematický dôkaz: Plocha trojuholníka je daná vzťahom: S = (z . v)/2, kde z je dĺžka základne a v je výška
trojuholníka na túto základňu kolmá a prechádzajúca protiľahlým vrcholom. Je zrejmé, že pri danom obsahu bude
mať najkratšiu základňu a teda najväčšiu možnú výšku práve trojuholník rovnoramenný. Zároveň v rovnoramennom
trojuholníku platí vzťah: tg ½ uhla pri vrchole = pomer ½ dĺžka základne ku výške trojuholníka. Z týchto vzťahov je
možné uskutočniť nasledujúci výpočet: tg 40o = z/2v z toho vyplýva z=0,84 . 2 . v a súčasne pre plochu trojuholníka
S = (z . v)/2 z čoho vyplýva v = 2S/z. Po dosadení posledného vzťahu do upraveného prvého vzťahu dostávame z
= (0,84 . 2)/z. Vyriešením rovnice dostávame z = 1,833 m, čo je dĺžka základne. Ak trojuholník má mať obsah 1
m2 a základňu 1,833 m potom jeho výška vypočítaná zo vzťahu S = (z . v)/2 musí byť 1,1 m. Výška trojuholníku
tu reprezentuje hĺbku zásahu ľavostranného ochranného pásu do pozemku E-KN 376/1, pričom šírka tohto pásu je
1,5 m, čo znamená že okraj potrubia je od lomového bodu pozemku E-KN 376/1 vzdialený 0,4 m. Aj keď počítame
s hodnotami menej presnými (uhol lomu hraníc pozemku E-KN 376/1 bol odmeraný uhlomerom z katastrálnej
mapy) je výpočet dostatočný na to, aby bolo možné jednoznačne tvrdiť, že v danej oblasti potrubie leží mimo
pozemok E-KN 376/1. Okresný úrad teda konštatuje, že z predloženého dokladu vyplýva opačný záver ako je
tvrdenie namietateľa.
V rámci nového konania okresný úrad vykonal aj ďalší dôkaz polohy vodovodu v údajne spornej oblasti a za
tým účelom oslovil so žiadosťou o súčinnosť katastrálny odbor Okresného úradu Banská Bystrica. Ten okresnému
úradu poskytol overenú kópiu geometrického plánu na vyznačenie vecného bremena a na priznanie práva uloženia
inžinierskych sietí na p.č. 3681/362, 391, 792, 3684/1, 5030/5 číslo 5/2019 zo dňa 09.01.2019. Z tohto dokumentu
(vrátane zobrazenia detailov) vyplýva, že vodovod v najbližšom bode k pozemku E-KN 376/1 k.ú. Radvaň je od
tohto pozemku vzdialený 30 cm, čo okrem iného potvrdzuje vyššie uvedený výpočet (rozdiel 10 cm je spôsobený
zaokrúhlením plochy zasiahnutej ochranným pásmom na celé m2).
Tvrdenie o vedení vodovodu pozemkom E-KN 376/1 ďalej namietateľ podložil projektom - nákresom vedenia
vodovodu, ktorý nie je nijako označený, chýbajú na ňom relevantné parcelné čísla a body, ktorých súradnice mali
byť merané, nie je opatrený tabuľkou ani legendou a teda nie je zrejmé kým a na aký účel bol vytvorený a aký stupeň
PD predstavuje. Predkladaný dôkaz obdržal namietateľ ako prílohu emailu od p. Štefana Svobodu z 12.01.2021,
ktorý deklaruje že ide o stupeň PD – realizačný projekt a zároveň popisuje červenú prerušovanú čiaru ako skutkový
stav. Červená prerušovaná čiara však ani v tomto znázornení vedenia vodovodu nezasahuje pozemok E-KN 376/1. V
časti, ktorá má údajne preukazovať zásah je predložený dôkaz nečitateľný a teda je nutné konštatovať, že predložené
porealizačné zameranie vodovodu č. 118/2022 z 09/2022, ktoré autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný
geodet a kartograf nebolo nijako spochybnené.
Okresný úrad vykonal aj overenie JTSK súradníc bodu č. 79 (y=420666,905; x=1230816,720), ktorý bol meraný
ako najbližší bod k pozemku KN-E 376/1, pričom z popisu bodu (technická správa k porealizačnému zameraniu č.
118/2022 z 09/2022) vyplýva, že súradnice boli merané na odkrytom potrubí. Súradnice boli zavedené do digitálnej
katastrálnej mapy portálu ZBGIS a bolo preukázané, že bod s týmito súradnicami leží na pozemku E-KN 493/1 vo
vzdialenosti cca 0,4 m severne od ostrého lomového bodu (vrcholu) hraníc pozemku E-KN 376/1 k.ú. Radvaň, čo
zodpovedá aj uvedenému matematickému výpočtu.
Okresný úrad zaznamenal určité rozdiely v predložených zameraniach trasy vodovodu, avšak konštatuje, že v oblasti
údajného zásahu pozemku E-KN 376/1 k.ú. Radvaň všetky predložené zamerania zhodne vylučujú zásah tohto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
21 / 26
pozemku. Preto požiadavka namietateľa na vykopanie sondy t.j. odkrytia vodovodu práve na pozemku E-KN 376/1
k.ú. Radvaň je úplne nelogická, keďže zo všetkých predložených zameraní je zrejmé, že tam žiadny vodovod nie je.
Okrem toho okresný úrad poukazuje na už uvedené ustanovenie § 58 ods. 4 stavebného zákona, z ktorého vyplýva,
že v danom prípade vlastníctvo alebo iné právo k pozemku stavebník nie je povinný preukazovať. Možnú zmenu
trasy vodovodu tu stavebný úrad skúmal len z hľadiska toho, či nezakladá dôvod na začatie konania o dodatočnom
povolení zmeny stavby.
ad d) K námietke, že žiadateľ zavádza konajúci správny orgán o skutočnej trase vodovodu, nakoľko predložil doklady
o vedení jeho trasy, ktoré sú vzájomne odlišné a súčasne odlišné od skutočného stavu. Ako je aj vyššie uvedené pri
preverovaní trasy vodovodu vychádzal okresný úrad z nasledovných dokladov:
1. Porealizačné zameranie vodovodu č. 118/2022 z 09/2022, ktoré autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný
geodet a kartograf. V tomto dokumente sú zahrnuté všetky zmeny stavby a tvorí tak ucelený obraz o trase vodovodu.
2. Geodetická dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby – situácia č. zak. 30228701-017/14, autorizačne
overená Ing. Miroslavom Turčanom (GEOPRIS s.r.o., máj 2021) a Porealizačné zameranie vodovodu zák. č. 50/2021
ktoré autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný geodet a kartograf (P. Truhan, máj 2021). Obe dokumentujú
prekládku vodovodu na pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň.
3. Geometrický plán na vyznačenie vecného bremena a na priznanie práva uloženia inžinierskych sietí č.
5/2019 overený dňa 9.1.2019, vypracovaný spoločnosťou GEOPRIS s.r.o., Banská Bystrica. Doklad predložený
namietateľom, ktorý zobrazuje priebeh trasy v blízkosti pozemku E-KN 376/1 k.ú. Radvaň.
4. Projektová dokumentácia pre realizáciu stavby zmena č. 1 (09/2020), projektant Ing. Anna Genderová a.s.i. č.
oprávnenia 2841*Z*2-2 a projektová dokumentácia pre stavebné povolenie zmena č. 2 (04/2023) projektant Ing.
Anna Genderová a.s.i. č. oprávnenia 2841*Z*2-2. Dokumentujú zmenu v pripojení na vodovod Pršianska terasa
vrátane vodomernej šachty (zdokumentované porealizačným zameraním 44/2020, overil Ing. F. Truhan, a.g.k., (P.
Truhan, máj 2020)); zmenu križovania Malachovského potoka; zmenu koncovej vodomernej šachty Suchý vrch;
zmenu v trasovaní vodovodu – záber pozemku E-KN parc. č. 642/1 v k. ú. Radvaň.
5. Geometrický plán na vyznačenie vecného bremena a na priznanie práva uloženia inžinierskych sietí č.
30228701-224/18 zo dňa 09.01.2019 (Geopris s.r.o., Banská Bystrica, 26.11.2018) – overená fotokópia vystavená
OÚ Banská Bystrica, odbor katastrálny dňa 27.06.2024. Dokumentuje priebeh trasy v blízkosti pozemkov p.č.
3681/362, 391, 792, 3684/1, 5030/5 k.ú. Radvaň.
Okresný úrad nenašiel žiadny dôvod na pochybnosti o správnosti porealizačného zamerania vodovodu č. 118/2022
z 09/2022, ktoré autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný geodet a kartograf, ktoré bolo predložené v novom
konaní ako realizácia pokynu odvolacieho orgánu a ktoré považuje za jednoznačný dôkaz skutočnej trasy vodovodu.
Sú v ňom zapracované všetky zmeny oproti projektovej dokumentácii schválenej v stavebnom konaní a tak tvorí
ucelený doklad o trasovaní predmetného vodovodu. Zároveň je nutné konštatovať, že namietateľ nepredložil žiadny
dôkaz o tom, že by toto zameranie bolo odlišné od skutočnej trasy vodovodu.
K námietke 4) Požiadavka účastníka konania, že stavba a jej zmena má byť posúdená z hľadiska ochrany životného
prostredia podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (ďalej len“ zákon o EIA“).
Namietateľ už v priebehu konania žiadal o uplatnenie postupu podľa § 140c ods. 6 stavebného zákona, čomu okresný
úrad vyhovel. Na základe tohto potupu okresný úrad obdržal dňa 14.05.2024 odpoveď príslušného orgánu štátnej
správy starostlivosti o životné prostredie č. OU-BB-OSZP3-2024/021797-002 zo dňa 14.05.2024, z ktorej vyplýva,
že tento príslušný orgán nezistil nesúlad so zákonom o EIA. Danú odpoveď ako záväzné stanovisko napadol účastník
konania námietkou zo dňa 06.06.2024. Na to okresný úrad postupoval podľa § 140b ods. 6 stavebného zákona a
vyžiadal si stanovisko príslušného orgánu k námietkam. Vyžiadané stanovisko bolo doručené dňa 03.09.2024 pod č.
OU-BB-OSZP3-2024/034081-003, pričom príslušný orgán svoje stanovisko nezmenil. Predmetné stanovisko t. j.,
že nebol zistený nesúlad so zákonom o EIA následne potvrdil aj nadriadený orgán stanoviskom podľa § 140b ods.
6 stavebného zákona č. OU-BB-OOP3-2024/039795-002 zo dňa 10.10.2024.
Z uvedených stanovísk príslušných orgánov má okresný úrad za jednoznačne preukázané, že stavbu nebolo potrebné
posudzovať podľa zákona o EIA.
K tomu okresný úrad dodáva, že vodovod sa už viac ako 5 rokov užíva na základe neodkladného opatrenia súdu,
podľa ktorého Okresný súd Banská Bystrica uznesením č.k. 14C/24/2021-145 zo dňa 21. mája 2021 nariadil
žalovaným encoreal group, s.r.o. a občianskemu združeniu Suchý vrch – Pod Flosom (1) povinnosť strpieť napojenie
žalobcov Mariána Šurku a MS REAL BS s.r.o. na inžinierske siete vybudované v Obytnom súbore Suchý vrch Pod
Flosom, Banská Bystrica, ďalej (2) povinnosť strpieť získavanie zdrojov vody a užívanie stavby verejného vodovodu
(objekt SO 01 a SO 02 RAD “1-2" l. ETAPA obytný súbor Suchý vrch - POD FLOSOM 1) za účelom dodávky pitnej
vody obyvateľom obytného súboru Suchý vrch - POD FLOSOM 1). Uznesenie Okresného súdu Banská Bystrica
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
22 / 26
bolo potvrdené uznesením Krajského súdu v Banskej Bystrici, sp. zn. 11Co/74/2021-283 zo dňa 04.11.2021. Z toho
vyplýva, že je známy reálny vplyv tejto stavby na životné prostredie, ktorý možno označiť ako bezvýznamný. Ak
sú teda známe reálne vplyvy danej stavby na životné prostredie, potom je namietateľom požadované posudzovanie
potenciálnych vplyvov (čo je predmetom zákona o EIA) prinajmenšom nadbytočné.
Okresný úrad ďalej poznamenáva, že v danom prípade sa dodatočne ukázalo, že ani nebola splnená hypotéza
právnej normy uvedenej v § 140c ods. 6 stavebného zákona – t.j. existencia odôvodnenej domnienky, že stavba má
byť posudzovaná v procese EIA a preto ani nebolo možné pristúpiť k jej sankcii – t.j. predloženiu predpísaných
dokumentov príslušnému orgánu. Avšak jediným disponovaným na odôvodnenie domnienky je podľa uvedenej
právnej normy povoľujúci orgán a ten sa v danom prípade necítil byť na to dostatočne odborne zdatný. Preto pristúpil
na overenie danej domnienky príslušným orgánom a konštatuje, že neexistencia odôvodnenej domnienky, že stavba
má byť posudzovaná v procese EIA sa preukázala až dodatočne.
Okresný úrad berie na vedomie, že v súčasnosti sa právo na priaznivé životné prostredie považuje za individuálne
právo každého obyvateľa. Na ochranu tohto práva bol v zákone o 24/2006 Z.z. zavedený inštitút konania o podnete
(§ 19 Zákona o EIA). Namietateľ tento inštitút nevyužil, hoci bol na jeho existenciu upozornený v predchádzajúcom
konaní. Z toho možno dedukovať, že mu nešlo v skutočnosti o ochranu svojho práva na priaznivé životné prostredie
ale skôr o predlžovanie kolaudačného konania.
K námietke 5) Podľa § 42bc ods. 5 zákona č. 442/2004 Z.z. konania začaté a právoplatne neskončené do 31. decembra
2021 sa dokončia podľa doterajších predpisov.
V správnom konaní sa uplatňuje zásada jednotnosti konania, v zmysle ktorej je správne konanie jediným celkom od
podania až po jeho právoplatné ukončenie. Dané kolaudačné konanie začalo 28.04.2020, pričom zákon 442/2002
Z.z. v znení účinnom ku dňu začatia konania neobsahuje ustanovenia, na ktoré odkazuje účastník konania v námietke
5), keďže tie nadobudli účinnosť až 01.01.2022 a preto sa v danom konaní nemôžu uplatniť.
K námietke 6): K absencii overenej PD okresný úrad uvádza: Podľa § 18 vyhl. MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona stavebník má povinnosť iba predložiť overenú PD na ústne
konanie spojené s miestnym zisťovaním. Jedno paré overenej PD je súčasťou spisu OU-BB-OSZP3-2015/020547
(vydanie stavebného povolenia), pričom v zmysle § 32 ods. 2 správneho poriadku doklady vydané správnym
orgánom a obsah vlastných evidencií správneho orgánu sa považujú za skutočnosti známe správnemu orgánu z
úradnej činnosti, ktoré nemusia účastník konania a zúčastnená osoba správnemu orgánu dokladovať. Na využitie
v kolaudačnom konaní (najmä pre účastníkov konania) bola vyčlenená fotokópia PD. Ide o fotokópiu paré č. 2
projektovej dokumentácie, ktoré bolo overené v stavebnom konaní a odovzdané stavebníkovi a je teda úplne totožné
s PD na základe, ktorej bolo vydané stavebné povolenie.
Ku dňu začatia konania boli požadované stanoviská platné a pre rozhodnutie vo veci ich aktualizácia nemá faktickú
relevanciu.
K námietke 7): V priebehu konania okresný úrad zistil, že po začatí kolaudačného konania bola zrealizovaná
nepovolená prekládka časti pôvodnej trasy vodovodu. Prekládka bola uskutočnená v mesiacoch 04. – 05. 2021
(konečná úprava terénu až v 08/2021) z dôvodu nevhodného uloženia potrubia v skalnom podloží. Približne v km
0,45 bolo priame trasovanie odklonené smerom do pozemku E-KN 389/1, čím došlo aj k uvoľneniu pozemkov
E-KN 2-381, 2-378/2 k.ú. Radvaň. Zmenu trasy na podnet stavebníkov realizovala spoločnosť NOVA STA s.r.o.,
Podkonice, čo je zdokladované fotokópiami faktúr za vykonané práce č. 20210401, 20210501 a 20210801 a overené
telefonátom s konateľom tejto spoločnosti. V máji 2021 bolo spoločnosťou GEOPRIS s.r.o., Banská Bystrica
zamerané aj nové trasovanie vodovodu v tomto úseku a na jeho základe bola vyhotovená geodetická dokumentácia
skutočného vyhotovenia stavby – situácia č. zak. 30228701-017/14, autorizačne overená Ing. Miroslavom Turčanom,
ktorej originál sa nachádza v spise.
Skutočná trasa vodovodu na pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň je teda známa a zdokumentovaná oprávnenou
osobou. Je však dôležité aby vlastník pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň bol oboznámený s trasou vodovodu a preto
okresný úrad uložil v podmienkach tohto rozhodnutia stavebníkom povinnosť umiestniť dostatočný počet smerových
stĺpikov na identifikáciu uloženia potrubia a odovzdať zástupcovi vlastníkov pozemku E-KN 389/1 k.ú. Radvaň
kópiu geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby – situácia č. zak. 30228701-017/14, autorizačne
overenej Ing. Miroslavom Turčanom vyhotovenej v máji 2021.
Odstránenie nepotrebnej časti stavby za predpokladu, že časť potrubia zostala na pôvodnom mieste nie je predmetom
tohto konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
23 / 26
K námietke 8), 9): Tu uvedené námietky zjavne nesmerujú k ochrane vlastníckych práv k pozemkom namietateľa
a namietané skutočnosti nemajú žiadny potenciál zasiahnuť do týchto práv, čím namietateľ prekročil rozsah svojho
účastníctva a teda na tieto námietky okresný úrad neprihliadal. Z uvedených námietok možno považovať za
relevantnú len požiadavku na projekt skutočného vyhotovenia stavby (bol doložený len geometrický plán). Okresný
úrad konštatuje, že takýto dokument nie je povinnou prílohou žiadosti o kolaudáciu stavby v zmysle vykonávacej
vyhlášky k stavebnému zákonu.
Ostatné tvrdenia uvedené v bodoch 1) – 9) majú prevažne charakter subjektívneho názoru účastníka konania a sú
príliš všeobecné na to aby sa mohol okresný úrad k nim vyjadriť, prípadne sú opakovaním námietok, ku ktorým sa
okresný úrad vyjadril v inej časti odôvodnenia.
C. Odôvodnenie vylúčenia odkladného účinku:
Podľa § 55 ods. 2 správneho poriadku ak to vyžaduje naliehavý všeobecný záujem alebo ak je nebezpečenstvo, že
odkladom výkonu rozhodnutia utrpí účastník konania alebo niekto iný nenahraditeľnú ujmu, môže správny orgán
odkladný účinok vylúčiť.
Žiadosť o vylúčenie odkladného účinku podal v pôvodnom konaní stavebník Flos finance, s.r.o., Banská Bystrica
dňa 06.05.2023 a odôvodnil ju nasledovne:
V danom prípade nadmerné predlžovanie kolaudačného konania predmetnej stavby vystavilo viacero obyvateľov
IBV Suchý vrch pod Flosom neprimeranému tlaku zo strany bankových inštitúcií (hrozba zrušenia zmlúv o
poskytnutí hypotekárnych úverov). Hroziace uloženie povinnosti vyplatiť jednorázovo poskytnutý úver je spôsobilé
privodiť týmto obyvateľom nenahraditeľnú ujmu.
Obyvatelia danej lokality sú odkázaní na bývanie v neskolaudovaných domoch, kde nie je zabezpečená dodávka
pitnej vody, čo má bezpochyby vplyv na ich zdravie a preto záujem na zásobovaní danej lokality nezávadnou pitnou
vodou je verejným záujmom, ktorý je okresný úrad v danom konaní povinný chrániť.
Nakoľko v priebehu konania vyšli najavo skutočnosti, z ktorých možno odvodzovať, že prioritným záujmom
účastníka konania Pozemkové spoločenstvo, Urbárska a pasienková spoločnosť Kráľová, Banská Bystrica, Horná
65A, 974 01 Banská Bystrica nie je ochrana ich individuálnych práv ale získanie dodatočných plnení bez právneho
dôvodu možno zo strany tohto účastníka očakávať predloženie účelového odvolania proti tomuto rozhodnutiu. Preto
žiada aby okresný úrad rozhodol, že aj v prípade odvolania môže byť kolaudovaný vodovod uvedený do prevádzky.
Správny orgán sa s dôvodmi na vylúčenie odkladného účinku odvolania stotožnil a preto žiadosti vyhovel.
Okresný úrad v rámci nového konania konštatuje, že uvedené dôvody na vylúčenie odkladného účinku stále trvajú
a časom dokonca zosilneli.
Podkladom pre rozhodnutie v kolaudačnom konaní boli nasledovné doklady a stanoviská:
# Stavebné povolenie Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-BB-
OSZP3-2018/002842-043 zo dňa 04.10.2018
# Porealizačné zameranie vodovodu č. 118/2022 z 09/2022, ktoré autorizačne overil Ing. F. Truhan, autorizovaný
geodet a kartograf
# Geodetická dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby – situácia, vypracovaná spoločnosťou GEOPRIS s.r.o.,
Banská Bystrica č. zákazky 30228701 z 30.07.2018
# Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby zo dňa 31.05.2019
# Stanovisko Urbárskej spoločnosti Radvaň nad Hronom zo dňa 23.05.2018
# Stanovisko – vyjadrenie SVP, š.p., OZ B. Bystrica č. CS SVP OZ BB 1489/2020/03-39230,20 zo dňa 02.12.2020
# Porealizačné vyjadrenie Slovak Telekom a DIGI Slovakia zo dňa 28.05.2020
# Zmluva o prevádzkovaní verejného vodovodu zo dňa 10.02.2020
# Porealizačné vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. pod značkou 4343/2020-102,2-005 zo dňa
04.06.2020
# Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Banskej Bystrici pod č.
A/1675/2020/HŽPaZ zo dňa 01.06.2020
# Zápis o tlakovej skúške vodovodného potrubia pre rozvod pitnej vody
# Odborné stanovisko k projektovej dokumentácii stavby Technickej inšpekcie, a.s. zo dňa 20.06.2020
# Prevádzkový poriadok vodovodu
# Vyhlásenia zhody, prehlásenie, vyhlásenia o vlastnostiach, vyhlásenia o parametroch, vyhlásenia o zhode,
certifikáty o nemennosti parametrov, certifikát o nemennosti parametrov podstatných vlastností stavebného výrobku
na materiály použité na stavbe
# Zápis o tlakovej skúške zo dňa 26.04.2019
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
24 / 26
# Protokol – tlaková skúška potrubia
# Fotokópia stavebného denníka
# Stanovy Občianskeho združenia
# Vyjadrenie SPP Distribúcia zo dňa 09.08.2021
# Nájomná zmluva zo dňa 09.08.2021 medzi Flos finance s.r.o. a Ľ. Bartelt
# Projektová dokumentácia (PD), na základe ktorej bolo vydané stavebné povolenie v stupni DSP, Ing. Erika
Kovácsová a.s.i., október 2013, paré č. 2
# Zápisnica o vyjadrení č. OU-BB-OSZP2-2024/000713-119 zo dňa 17.07.2024
# Stanovisko OR HaZZ Banská Bystrica č. ORHZ-BB2-2020/000876-002 zo dňa 15.12.2020.
# Záväzné stanovisko mesta Banská Bystrica č. OVZ-SU 160931/31315/2024/Piv zo dňa 26.08.2024.
# Záväzné stanovisko OÚ B. Bystrica, OSŽP, OOPaVZŽP č. OU-BB-OSZP3-2024/034081-003 zo dňa 03.09.2024.
# Potvrdenie záväzného stanoviska mesta Banská Bystrica č. OVZ-SU 160931/31315/2024/Piv Regionálnym
úradom pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica zo dňa 25.09.2024.
# Potvrdenie záväzného stanoviska OÚ B. Bystrica, OSŽP, OOPaVZŽP č. OU-BB-OSZP3-2024/034081-003
Okresným úradom B. Bystrica, odborom opravných prostriedkov zo dňa 10.10.2024.
# Geometrický plán č. 30228701-224/18 (Geopris s.r.o., Banská Bystrica, 26.11.2018) – overená fotokópia vystavená
OÚ Banská Bystrica, odbor katastrálny dňa 27.06.2024
Správny orgán zistil, že stavba bola zrealizovaná okrem povolených odchýlok v súlade s projektovou dokumentáciou
overenou v stavebnom konaní a s podmienkami právoplatného vodoprávneho povolenia. Stavebný úrad má na
základe vyššie uvedeného za to, že boli splnené podmienky na užívanie vodnej stavby vrátane legalizovaných
odchýlok, nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu povolenia na jej užívanie a preto rozhodol tak, ako je uvedené
vo výroku III. tohto rozhodnutia.
Upozornenie: Návrh na vykonanie záznamu vecného bremena podľa zákona č. 442/2002 Z.z (§ 20 ods. 5) do
katastra nehnuteľností je povinný podať vlastník verejného vodovodu do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia. Prílohu návrhu na vykonanie záznamu vecného bremena do katastra nehnuteľností
tvorí geometrický plán alebo číslo, pod ktorým bol tento geometrický plán úradne overený, alebo rozhodnutie o
určení pásiem ochrany. Vykonanie záznamu vecného bremena do katastra nehnuteľností je vlastník stavby verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť vlastníkovi pozemku do 60 dní od jeho vykonania.
Práva zodpovedajúce vecným bremenám patria stavebníkovi, vlastníkovi a prevádzkovateľovi verejného vodovodu.
Ak dôjde k zmene stavebníka, vlastníka alebo prevádzkovateľa verejného vodovodu, práva zodpovedajúce vecným
bremenám prechádzajú na ich právnych nástupcov.
Správny poplatok bol uhradený vo výške 250,00 € dňa 25.06.2020.
Poučenie
Podľa § 54 správneho poriadku je možné proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie do 15 dní odo dňa jeho doručenia
na Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie. Rozhodnutie je možné preskúmať súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Podľa § 55 ods. 3 správneho poriadku proti rozhodnutiu o vylúčení
odkladného účinku sa nemožno odvolať.
V súlade s ustanovením § 73 ods. 4 a 9 vodného zákona sa toto rozhodnutie doručuje účastníkom konania verejnou
vyhláškou s výnimkou žiadateľa, toho kto podal námietky a správcu vodného toku, ktorým sa doručuje jednotlivo.
Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1,
974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke https:// cuet.slovensko.sk/.
Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto rozhodnutie sa zverejní aj na webovom sídle okresného úradu
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“. Okresný úrad žiada mesto
Banská Bystrica a obec Malachov, aby súčasne zverejnili toto oznámenie na svojej úradnej tabuli a prípadne aj na
svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní.
Doručí sa účastníkom konania jednotlivo:
1. Flos finance, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica
2. MB TECH BB, s.r.o., Zvolenská cesta 37, 974 01 Banská Bystrica
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
25 / 26
3. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný
závod, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
4. POZEMKOVÉ SPOLOČENSTVO, Urbárska a pasienková spoločnosť KRÁĽOVÁ, BANSKÁ BYSTRICA,
Horná 65A, 974 01 Banská Bystrica, právne zastúpený Advokátska kancelária Kašuba spol. s r.o., Horná 41, 974
01 Banská Bystrica
5. Urbárska spoločnosť Radvaň nad Hronom, p. s., Poľná 87, 974 05 Banská Bystrica
6. Mgr. Stanislava Davidová, Bernolákova 6024/58, 974 05 Banská Bystrica, právne zastúpená Advokátska
kancelária NOVÁK s.r.o., L. Hudeca 15326/2A, 974 01 Banská Bystrica
7. Obec Malachov, Ortútska cesta 145, 974 05 Malachov
8. Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05 Banská Bystrica
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou:
9. MBB a.s., ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica
10. Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica
11. encoreal group, s.r.o., Bakossova 8, 974 01 Banská Bystrica
12. Ing. Marián Lukáč, Ortútska cesta 182/184, 974 05 Malachov
13. LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
14. Rimskokatolícka cirkev, farnosť Banská Bystrica – Radvaň, Kalinčiakova 2007/8, 97405 Banská Bystrica
15. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
16. vlastníci pozemkov reg. E-KN parc. č. 642/3, 642/2, 389/1 a 380/1 v k. ú. Radvaň evidovaní na LV č. 7028,
3431 a 6100 k.ú. Radvaň
Doručí sa so žiadosťou o zverejnenie:
1. Obec Malachov, Ortútska cesta 145, 974 05 Malachov
2. Mesto Banská Bystrica, ČSA 26, 974 01 Banská Bystrica
Doručí sa dotknutým orgánom jednotlivo:
1. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta, 974 01 Banská Bystrica
2. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
3. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
4. Michlovský s.r.o., Správca PTZ Orange Slovensko a.s., UC2 B. Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská
Bystrica
5. Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina
6. SPP - Distribúcia a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
7. O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
8. UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica
9. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica
11. Inšpektorát práce, Partizánska cesta 98, 974 33 Banská Bystrica
12. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPaK, OH, EIA, Nám. Ľ. Štúra 1, 974
05 Banská Bystrica
13. Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky
Vyvesené dňa ....................................... Zvesené dňa .......................................
Podpis a odtlačok pečiatky Podpis a odtlačok pečiatky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/000793
139
0052064/2025
20.5.2025
hodnoverná elektronická
26 / 26
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
Flos finance, s.r.o., Bakossova 8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Malachov, Ortútska 145, 974 05  Malachov, Slovenská republika
Lesy Slovenskej republiky š.p., Námestie SNP 8, 975 66  Banská Bystrica, Slovenská republika
encoreal group, Bakossova 8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Marián Lukáč, Ortútska cesta 182/184, 974 05  Malachov, Slovenská republika
Advokátska kancelária NOVÁK s.r.o., Ladislava Hudeca 153262A, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Pozemkov Reg. E-KN Parc. Č. 642/3, 642/2, 389/1, 380/1 V K. Ú. Radvaň Vlastníci, ,
MB TECH BB, s.r.o., Zvolenská cesta 37 , 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, Odštepný závod Banská
Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98  Banská bystrica, Slovenská republika
MBB a.s., ČSA 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Advokátska kancelária Kašuba spol. s r.o., Horná 41, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Urbárska spoločnosť Radvaň nad Hronom, p. s., Tajovského 367834, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Rímskokatolícka cirkev Biskupstvo Banská Bystrica, Nám. SNP 19, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská
republika
Stredoslovenská vodárenská spol.,a.s., Partizánska cesta , 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ľubomír Bartelt, Malachovská cesta 2299/156, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 975 39 Banská Bystrica 1
Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Michlovský s.r.o., Správca PTZ Orange Slovensko a.s., UC2 B. Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica
5
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava 1
UPC Broadband Slovakia s.r.o., Kyjevské námestie 6, 974 04 Banská Bystrica 4
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského, 974 01 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica 1
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO, OSZP-OPaK, EIA, Námestie Ľ. Štúra č. 1, 974 01 Banská Bystrica 1
Inšpektorát práce Banská Bystrica, Partizánska cesta 98, 974 33 Banská Bystrica 1