OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942,90126
Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/003745-003
Malacky
12.08.2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle §5, ods. l , zákona Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona
Č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č.372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov vydáva
povolenie
na vybudovanie
vodnej stavby podľa § 26 ods. l vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona pre stavebníka:
Stanislav Dančík, Jakubov 1152,90063
Jakubov
na stavbu:
IBV Lokalita II. Hlavná ulica
kat. úz. : Jakubov
parc.č.: reg. "C" 4749/1, 4749/13, 4749/6 -líniová
stavba
Rozsah stavby:
SO Uličný rozvod vody
Rad 1-8-1-2 - PE DN 110 - 111,lO m
Hydrant DN 80 - 1 ks
Pripojenia na rozvádzaeiu vetvu s uzáverom - 9 ks
Bude napojený na vetvu 1-8-1
SO Tlaková kanalizácia
(Uličný rozvod)
Areálová tlaková splašková kanalizácia Vetva A-l - PE DN 80 - 106,62 m
Hydrant DN 80 - l ks
Objekt verejnej
splaškovej
tlakovej
kanalizácie
bude možné povoliť
do užívania
(skolaudovať)
až po zvýšení
kapacity obecnej splaškov ej kanalizácie.
K povoleniu užívania verejného vodovodu je potrebné deklarovať,
akým spôsobom sa budú likvidovať odpadové
vody v lokalite.
Objekty bude možné uviesť do užívania (kolaudácia) až po skolaudovaní
objektov, na ktoré sa bude stavba napájať.
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041115/2025
Všeobecné podmienky:
# Stavba bude slúžiť na prívod pitnej vody a odvedenie odpadových vôd v lokalite.
# Čerpacie stanice pri rodinných domov nie sú súčasťou tohto povolenia .•
# Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného
úradu.
# Projektová dokumentácia
bola spracovaná: Ing. Ľuboš Hurban, 2M Consult s.r.o., Jakubov 644.
# Na dokončenie
stavby sa určuje lehota do 30.04.2025.
# Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný výberovým konaním. Investor do l5-tich
dní po výberovom konaní oznámi tunajšiemu úradu dodávateľa stavby.
Povinnosti stavebníka:
# Záväzné podmienky orgánu územného plánovania:
- Stavebník dodrží ochranné pásma podzemných
vedení inžinierskych
sietí.
- V zmysle § 3 ods. 2 zákona 442/2002
Z.z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, vlastníkom verejných vodovodov a verejných
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
# Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
# Dodržať príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné
technické
normy.
# Pred začatím zemných prác investor zabezpečí vytýčenie inžinierskych
sietí dotknutých výstavbou.
# Pri montážnych
a zemných prácach vo výkop och treba dodržať bezpečnosť
práce.
# Pri realizácií kanalizácie požadujeme dodržiavať platné predpisy podľa STN EN 73 6005, STN EN 75 540 l, ST
EN 75 5402 pre priestorovú
úpravu vedení technického vybavenia.
# V prípade potreby rozkopávky
stavebník požiada príslušný úrad o rozkopávkové
povolenie.
# Západoslovenská
distribučná
a.s.
požaduje:
Stavebník
je
povinný
zrealizovať
stavbu
podľa
predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie;
- Stavebník je povinný rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia spoločnosti
Západoslovenská
distribučná,
a.s. a ich ochranné
pásma v zmysle ustanovení
§ 43 Ochranné
pásma Zákona
o
energetike
tak, aby nedošlo
poškodeniu
alebo ohrozeniu
prevádzky
elektroenergetických
zariadení
spoločnosti
Západoslovenská
distribučná;
- Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich
elektroenergetických
zariadení
a to prostredníctvom
vyplnenej
Objednávky,
ktorú s povinnou
prílohou
zašle na
odberatel@zsdis.sk,
alebo poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6,81647
Bratislava.
- Zodpovedná
osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých
osôb vykonávajúcich
činnosť, alebo zdržujúcich
sa na Stavbe, o pravidlách
bezpečnosti
práce v blízkosti VVN,
VN a NN vedení. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných
káblových vedení budú vykonávané
ručne so
zvýšenou opatrnosťou.
V prípade vykonávania
činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z
bezpečnostných
dôvodov, Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným
termínom prác, prostredníctvom
vyplnenej
Objednávky,
ktorú odošle elektronicky
na odberatel@zsdis.sk,
alebo
poštou na adresu Západoslovenská
distribučná, a.s.
# KPÚ žiada:
- Stavebník oznámi písomne 10 kalendárnych
dní vopred KPÚ BA začiatok zemných prác na stavbe.
- V prípade nepredvídaného
nálezu stavebník alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie
prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového
zákona bezodkladne
oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
# Obvodný banský úrad v Bratislave požaduje: - Stavebník vopred písomne ohlási NAFTA a.s. začatie a ukončenie
stavebných prác (minimálne
5 pracovných
dní vopred) na predmetnej
stavbe.
- Stavebník a budúci užívateľ stavby bude akceptovať činnosti Nafta a.s. týkajúce sa prevádzky, siete, opráv, údržby
a likvidácie plynárenských
zariadení, odstraňovania
porúch a závad a výkonu výskumných
meraní.
- Stavebník a budúci užívateľ stavby požiada NAFTA a.s. o vyjadrenie k prípadnej realizácií vrtu, studne, kolektoru,
do hÍbky nad 30 m.
2/6
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041115/2025
- Stavebník a budúci užívateľ stavby je povinný postupovať tak, aby prístupová komunikácia vedúca k plynárenským
zariadeniam bola nepretržite prejazdná.
- V prípade vzniku mimoriadnej
udalosti je stavebník a budúci užívateľ povinný podriadiť sa pokynom vedúceho
likvidácie havárie.
# Nafta a.s. požaduje:
- po osadenÍ stavby zašle investor spoločnosti
(na adresu igor.olejnik@nafta.sk)
porealizačné
zameranie
stavby vo
vektorovom
formáte
- náklady, ktoré sú vyvolané podmienkami
pre výstavbu stanovenými
spoločnosťou,
znáša investor stavby
- stavebník alebo budúci užívateľ nebude brániť výkonu geologických
alebo geofyzikálnych
výskumných
meraní
v CHLÚ a DP súvisiacich
s prevádzkou
plynárenských
zariadení a umožní vstup na svoj pozemok
v prípade, ak
to bude potrebné.
- bude zabezpečená
trvalá (časovo neobmedzená)
prejazdnosť
miestnej komunikácie
pre záchranárske,
nákladné i
osobné vozidlá, pokiaľ je súčasne používaná aj ako prístupová cesta k plynárenskému
zariadeniu
-
spoločnosti
bude
investorom/stavebníkom
písomne
oznámené
začatie
a
ukončenie
stavebných
prác
(katarina.papankova@nafta.sk;
igor.olejnik@nafta.sk)
- pri realizácií stavby, ani jej následnom využívaní, nebudú obmedzené žiadne prevádzkové
práce na plynárenskom
zariadení (podzemná oprava, kontrola, údržba, čistenie, meranie, geologický prieskum, prípadne ďalšie).
- v prípade vzniku mimoriadnej udalosti sa stavebník plne podriadi pokynom vedúceho likvidácie havárie a v prípade
potreby umožní vstup na svoje pracovisko
- stavebník je povinný požiadať OBÚ BA o záväzné stanovisko ku každému vrtu (studni, vŕtanému kolektoru,
....)
a jeho odsúhlasenie
pred jeho realizáciou,
taktiež zabezpečiť
všetky potrebné
povolenia
(tzn. územné/stavebné
povolenie, kolaudácia,
atď.) v zmysle stavebného/
vodného zákona, resp. iných relevantných
predpisov
a zároveň
v prípade jeho/jej
situovania v BP plynárenského
zariadenia vopred požiadať spoločnosť
o písomné vyjadrenie k
nemu/nej. Zriadenie vrtu (studne, vŕtaného kolektoru,
....) v ochrannom
pásme nie je dovolené. Zároveň v prípade
strojového vŕtania studní (vrtov) s dlžkou
nad 30 m je potrebné tieto práce písomne ohlásiť OBÚ BA (uvedená
povinnosť sa nevzťahuje na práce uvedené v § 2 a § 3 písm. a) až g) z. č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách
a štátnej banskej správe v znení neskorších predpisov).
- stavebník
bude rešpektovať
prípadné
ďalšie obmedzenia
výkonu
požiarne
rizikových
prác a činností
v BP
plynárenských
zariadení
hlavne pri ohlásených
podzemných
opravách
na plynárenskom
zariadení
a pri výkone
opráv, resp. činností spojených s odstraňovaním
porúch na plynárenskom
zariadení.
# OU MA, odbor OH požaduje:
- Počas výstavby sa predpokladá
vznik nasledovných
stavebných
odpadov, zaradených
podľa Katalógu
odpadov
(Vyhláška MŽP SR č. 36512015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov):
Druh odpadu Názov odpadu Kat. Predp.množ.
(t)
17 02 03 Plasty O 0,50
17 05 06 Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O 323,00
- Pôvodca (Investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie,
zneškodnenie),
- odovzdať odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
- Pôvodcovi
stavebných
odpadov a odpadov z demolácii sa povoľuje zhromažďovať
odpad v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný
čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera),
následne je povinný
odovzdať odpad oprávnenému
odberateľovi.
- Pôvodca nebezpečného
odpadu je povinný
odovzdať
odpad len osobe/organizácii
oprávnenej
na nakladanie
s
takýmto druhom odpadu.
- Odpad, kat. č. 1705 04 - zemina a kameni vo iné ako uvedené v 1705 03 a kat. č. 1705 06 - výkopová zemina iná
ako uvedená v 17 05 05, použitý na skladovanie a na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t. j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný Okresnému úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti
o životné prostredie, úseku štátnej správy odpadového hospodárstva
dokladovať spôsob nakladania so
vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zariadenia
na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného
povolenia.
3/6
OU·MA·OSZp-2025/003745-0041115/2025
# Slovak Telekom a.s.: Nedôjde do styku so sieťami SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a/alebo DIG! SLOVAKIA
S.r.o ..
# OU MA OSZP, odbor OPaK - Ak sa na území stavby nachádzajú
dreviny, ktoré nie je možné z dôvodu stavby
ponechať je na ich výrub podľa § 47 ods. 3 zákona potrebný súhlas orgánu <ochrany prírody.
# RNDr. Peter Vyskočil požaduje: - V priebehu prác budú zo strany realizátora dodržané všetky súvisiace predpisy a
normy a budú dodržané všetky postupy a opatrenia, aby v priebehu prác nedošlo k poškodeniu
vodovodného
alebo
kanalizačné ho potrubia.
- Čerpacie stanice splaškov zjednotlivých
RD budú vo vlastníctve a v správe vlastníkov jednotlivých
RD. Nakoľko
ide o tlakovú kanalizáciu, jej stavbu (vrátane kanalizačných
prípojok) môže realizovať
len špecializovaný
subjekt
(firma), schválený vlastníkom verejnej kanalizácie
(obcou).
- Pred započatím prác je stavebník povinný požiadať prevádzkovateľa
verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie
o vytýčenie existujúcich sietí.
- Budúci vlastníci novostavieb budú musieť s budúcim vlastníkom nových sietí (obcou) uzatvoriť zmluvu o dodávke
pitnej vody a o odvádzaní odpadových vôd.
- Budúci vlastníci novostavieb
budú musieť medzi sebou uzatvoriť dohodu ohľadne vlastníctva združenej prípojky
(vrátane vodomernej
šachty) a vlastníctva združenej kanalizačnej
prípojky.
- Montáž a plombovanie
vodomerov
vo vodomerných
šachtách bude môcť realizovať
iba osoba s metrologickým
oprávnením.
- Do kanalizácie je zakázané odvádzať dažďové vody.
- Všeobecné
podmienky
pripojenia
na verejný vodovod
a verejnú kanalizáciu
sú zhrnuté § 22 a § 23 zákona č.
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov.
# MO SR požaduje všetky zmeny projektovej
dokumentácie
predložiť na posúdenie.
# OU Malacky, odbor lesný a pozemkový:
# - V prípade použitia
PP na nepoľnohospodársky
zámer na čas kratší ako jeden rok vrátane uvedenia
PP do
pôvodného
stavu je potrebné požiadať tunajší úrad o vydanie stanoviska podľa § 18 zákona
Č. 220/2004 Z.z. (po
vydaní stavebného povolenia, avšak pred začatím samotnej realizácie.
# Počas stavebných prác nesmie dôjsť k úniku znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd.
# Počas výstavby sa nepovoľuje vytvárať medziskládky
stavebného odpadu.
# Stavbu je potrebné zabezpečiť tak, aby nedochádzalo
k znečisťovaniu
okolia a zhoršovaniu
životného prostredia.
# V prípade výkopových
prác terén po ukončení stavebných prác vráti stavebník do pôvodného
stavu.
# Po ukončení
výstavby
a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
podľa ust. § 76 stavebného
zákona a v súlade s ust. § 26, odst.3 vodného zákona o uvedenie
stavby
do užívania.
Rozhodnutie
o námietkach účastníkov konania:
V tomto konaní neboli vznesené námietky.
Ak sa s výstavbou nezačne do 24-och mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto rozhodnutia,
povolenie stráca
platnosť.
Odôvodnenie
Stavebník,
Stanislav Dančík, Jakubov
1152, 900 63 Jakubov, požiadal dňa 31.10.2024
Okresný úrad Malacky
o
povolenie vodnej stavby, IBV Lokalita II. Hlavná ulica - Tlaková kanalizácia
(Uličný rozvod), Lokalita II. Hlavná
ulica-
Uličný rozvod vody. Stavba bude realizovaná na pozemkoch, parc. Č. reg. "e" 690/4,4749/1,4749/13,4750/6
-líniová
stavba, k. Ú. Jakubov.
Začatie konania oznámil okresný úrad listom Č. j.: OU-MA-OSZP-2025/003745-002
zo dňa lO.02.2025.
Začatie
konania bolo z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania a líniovej stavby oznámené podľa § 61 odst. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou. Nakoľko boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska, upustil v zmysle § 61
odst. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho konania.
Žiadateľ doložil záväzné stanovisko podľa § 24, § 40a a §40b zákona
Č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní vydaný
príslušným
úradom
Č. JAK/4041/479/2024/Fa
zo dňa 23.10.2024,
kde príslušný
úrad konštatuje
súlad stavby s
územným plánom obce. K pozemkom bolo preukázané vlastníctvo na LV Č. 1449, 1552,3674. Iné právo k pozemkom
stavebník doložil nájomnou zmluvou zo dňa 08.l0.2024
a nájomnou zmluvou na parceiu 479/1, 4749/13.
4/6
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041115/2025
K žiadosti
boli
doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
SPP
č. TD/NS/0792/2024/Šč
zo dňa
16.12.2024,
KPÚ
č.
S-PUSR-019559/2024
zo
dňa
22.10.2024,
ZD
zo
dňa
28.07.2025,
OU
MA
OSZP,
OH
č. OU-MA-
OSZP-2024/025719-002
zo dňa 04.11.2024, OBÚ č. OBUBA_905-2751/2024-1
zo dňa 08.11.2024, NAFTA a.s. č.
Z-NAF-01l726/2024
zo dňa 10.10.2024, ORHZ č. ORHZ-MAI-2024/01165-002
zo dňa 21.1l.2024,
OUMA odbor
lesný a pozemkový
č. OU-MA-PLO-2024/025414-2/ST
zo dňa 04.11.2024.
Tunajší úrad rozhodoval
v súlade s § 26 vodného
zákona a § 66 stavebného
zákona, ktoré upravujú
vydávanie
stavebných povolení. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, pretože podľa § 73 ods. 1vodného zákona sa na
vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Zároveň postupoval v súlade s ustanoveniami
zákona č.442/2002 Z.z o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
v znení neskorších predpisov. Pridržiaval
sa tiež ustanovení
§ 8 až 10 vyhlášky
MŽP SR č. 45312000 Z.z., ktorou
sa vykonávajú
niektoré
ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej
dokumentácie
stavby
a stavebného povolenia.
Pretože predložené stanoviská a vyjadrenia dotknutých
orgánov štátnej správy, organizácií a účastníkov
konania k
danej stavbe neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
(ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok
ohrozené záujmy spoločnosti, ani životné
prostredie, ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
úsek štátnej správy
ochrany vôd rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokov ej časti tohoto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 200,- eur podľa zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať podľa §§ 53 a 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresnom úrade Malacky, odbore starostlivosti
o životné
prostredie, Záhorácka 2942/60A, 901 Ol Malacky.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie
má z dôvodu veľkého počtu účastníkov
konania podľa § 61 ods. 4 stavebného
zákona povahu
verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Jakubova
na Okresnom úrade Malacky,
odbore starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia
na Okresnom
úrade Malacky
sa považuje
za
deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným
dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
.~
n .(\~HÚŠkOV',PhD.
~ucaodboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866 Sufix: 10204
5/6
OU-MA-OSZP-2025/003745-00411 15/2025
Doručuje sa
Martin Žilavý - Krmivá JOKl, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 317, 900 63 Jakubov, Slovenská republika
Lenka Žilavá, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov
1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
Ing. Ľuboš Hurban, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov
1152, 900 63 Jakubov, Slovenská republika
Zita Dančíková, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152, 900 63 Jakubov, Slovenská republika
Jana Dančíková, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
Gabriela Dančíková,
Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
Stanislav Dančík, Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
JozefDančík,
Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
JozefDančik,
Doručenie verejnou vyhláškou, Jakubov 1152,90063
Jakubov, Slovenská republika
Obec Jakubov, Dotknutí vlastníci a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou vyhláškou,
Jakubov
191,
90063
Jakubov, Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, Dotknutí vlastníci a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou vyhláškou,
Záhorácka 2942/60A, 901 26 Malacky, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový
úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava I
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka
19013/2, Bratislava,
82109 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré
Mesto
RNDr. Peter Vyskočil, Štúrova 145/5, Marianka, Malacky
NAFTA, Votrubova 011, 82109
Bratislava 2
Ministerstvo
obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova
8, 832 47 Bratislava
6/6
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041115/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach
listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - IBV Lokalita It. Hlavná ulica, uličné rozvody]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041
l 15/2025
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.08.2025 10:51:59 časové pásmo +02:00
12.08.2025 10:51:59 časové pásmo +02:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/003745-0041
115/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Janka Majcherová
Funkcia alebo pracovné
referent
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.08.2025
Podpis a pečiatka:
ldentifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk: SK, Verzia:
IA