Here is the combined Markdown text from the provided images:

---

**SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik**
Povodievodného hospodárstva
Povodievodného hospodárstva
piešťany, závod Banská Bystrica
Odštepný závod Banská Bystrica
Pondie horného Váhu, odštepný závod
Partizánska 36
Partizánska 36
034 01 Ružomberok

Okresný úrad Martin
Okresný úrad Martin
25/045975
**Okresný úrad Martin**
0080594/2025
-2-

02. 05. 2025
Okresný úrad Martin
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Námestie S.H. Vajanského 1
036 01 Martin

C.sp.: **Sp/odp/SVP/ 2025/1012756**
Prílohy: **_P_**
Vybavuje: **_Mh_**

Váš list/zo dňa

**Naše číslo**

SVP 9013/2025/3

Vybavuje/kontakt
Ing. Rišianová/
043-4132 480

Dátum
**14.4.2025**

**Vec**
**"Odstraňovanie stromov a krov na vodnom toku Spojka potok"**
**- Žiadosť o vydanie súhlasu alebo výnimky podľa zákona č. 543/2002 Z. z.**

V súvislosti so správou vodného toku a potreby zabezpečenia ochrany územia pred povodňami plánuje správa toku Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok v období 05/2025-05/2026 uskutočniť výrub drevín a krovitých porastov na vodnom toku identif. č.: 4-21-05- 7141, na parcele č. KNC 125/1 v k.ú. Turčiansky Peter v správe tejto organizácie. Jedná se prevažne o náletové dreviny, ktoré zmenšujú prietokový profil koryta, zabraňujú plynulému odtoku vôd a ľadov.

Výrub brehových porastov bude správca toku vykonávať na základe oprávnenia zákona č.364/2004 Z.z. o vodách, § 48 ods. 3 C, § 49 ods. 1b, v znení neskorších predpisov v súvislosti so správou vodného toku a potreby zabezpečenia ochrany územia pred povodňami v zmysle zákona č.7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami, § 36 ods.5 v znení neskorších predpisov.

K predmetnému výrubu žiadame zaslať v zmysle § 47, odst. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Vaše stanovisko.

**Vzhľadom k tomu, že sa jedná o ochranu územia pred povodňami a hrozbe vzniku škody na majetku, žiadame o vydanie súhlasu alebo výnimky podľa zákona 543/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov na realizáciu výrubu v predmetnej lokalite aj vo vegetačnom období.**

S pozdravom

Prílohy
Situácia - lokalita

Na vedomie
Správa Národného parku Veľká Fatra
PS Turec

SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK
štátny podnik
Povodievodného hospodárstva
Povodievodného hospodárstva piešťany, závod Banská Bystrica
Pondie horného Váhu, odštepný závod
Partizánska 36
034 01 Ružomberok -1-

pečiatka:
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p.
Oz Povodie horného Váhu Ružomberok
Ing. Tibor Senkár
riaditeľ
Povodia horného Váhu, odštepného závodu

---

**VÝRUB_tok Spojka, k.ú. Turčiansky Peter**
www.mapyportalsvp.sk

Dátum: 20.02.2025

*(Image content: A map showing the area around Turčiansky Peter. The "Spojka potok" stream is visible, highlighted in blue. A specific area, likely the planned location for tree/shrub removal, is outlined in red. The map displays buildings, fields, and vegetation, with contour lines and boundaries. A scale is provided at the bottom.)*

Scale:
1 : 5000

0 50 100 200 m

Informácie (priestorové údaje) publikované na mapovom portáli SVP, š.p. nie sú použiteľné na právne úkony.
©SVP, š.p. ©VÚVH, ©ÚGKK, ©Eurosense s.r.o., ©Geodis s.r.o. | Všetky práva vyhradené.

---