Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
a)        Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie   
Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom, oznamuje verejnosti, že navrhovaná 
činnosť „Zariadenie na spracovanie elektroodpadov – Hliník nad Hronom“ 
podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8 
965 01 Žiar nad Hronom 
Názov navrhovanej činnosti 
„Zariadenie 
na 
spracovanie 
elektroodpadov – Hliník nad Hronom“ 
Miesto realizácie 
Obec Hliník nad Hronom, k. ú. Hliník nad 
Hronom, CKN parc. č.: 1500/2, 1500/12, 
1500/15, 1500/18, 1500/23, 1500/27, 
1551/2 
Predmet činnosti 
Účelom 
navrhovanej 
činnosti 
je 
vytvorenie nového zariadenia na prvotné 
spracovanie 
elektroodpadov 
kategórie 
ostatný. V zariadení sa bude vykonávať 
spracovanie starých vozidiel, zber, výkup 
a dovoz kovových odpadov, farebných 
kovov a elektroodpadov, vrátane ich 
triedenia, 
rozoberania 
a dočasného 
zhromažďovania 
až 
po 
konečnú 
rozmerovú úpravu dotriedených časti. 
Ďalej 
bude 
realizovaná 
úprava 
veľkorozmerových odpadov vytriedených 
z elektroodpadu, 
a to 
do 
času 
ich 
odovzdania 
ďalšiemu 
oprávnenému 
spracovateľovi. 
Navrhovateľ 
ŽP EKO QELET a.s. 
Československej armády 1694 
036 01 Martin 
IČO: 36 421 120 
 
b)         Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona oznamuje, že dňom 28.07.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie doručením zámeru. 
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie 
Obec Hliník nad Hronom 
 
c)         Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať 
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d)         Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
           - Rozhodnutie o stavebnom zámere a následne overenie projektu stavby v zmysle zákona 
č. 25/2025 Z. z. (Stavebný zákon) v platnom znení 
           - Súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa § 97 ods. 1 
písm. c) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení neskorších predpisov 
e)         Neuvádzame. 
f)         Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke  
               Zariadenie na spracovanie elektroodpadov - Hliník nad Hronom | Enviroportál 
g)         Neuvádzame. 
h)          Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.  
            Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v 
ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena  
           a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
           b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona.  
           Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Žiar nad Hronom, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad 
Hronom, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť.  
           Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú.  
            Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i)         Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
           Zariadenie na spracovanie elektroodpadov - Hliník nad Hronom | Enviroportál 
            Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
            Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s 
rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu