OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/006789-007
Dolný Kubín
01. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5
ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c)
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s
ustanoveniami § 73 vodného zákona, v zmysle § 84 ods. 5 a 8 zák. č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
stavebníkovi: Obec Pribiš, Pribiš 141, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 00 314 811
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby „Pribiš. Rozšírenie verejného vodovodu“.
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. KN- C č. 700, 701, 702, 703, 704, 705, 789/1, 789/2, 790, 791/1,
791/2, 822, 823, 826, 828, 829, 830, 831, 665/4 (KN-E č. 2704/5)v k. ú. Pribiš, obec Pribiš.
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Pucov pod č. s. 11/2025 – TS1/20 zo dňa 03. 04. 2025, právoplatné
dňa 09. 05. 2025. Záväzné stanovisko podľa § 140b v spojení s § 120 stavebného zákona vydala Obec Pucov pod č.
s. 60/20258-TS2/5 zo dňa 28. 05. 2025, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: verejné zásobovanie pitnou vodou.
Popis stavby, na ktorú sa vzťahuje povolenie:
SO-01 Vodovod - ide o rozšírenie vodovodu v obci Pribiš pre nové a existujúce rodinné domy, jedná sa o lokality
Poľana, Pálenice a Pod Leština.
Zásobovanie pitnou a požiarnou vodou v lokalite Poľana bude riešené rozšírením existujúceho vodovodu z PE DN90
systémom nových vodovodných radov “A“ z HDPE DN100 PN10 (d110x6,6 mm), resp. HD-PE DN100 PN16.
Vzhľadom na tlakové pomery v sieti bude nutná realizácia redukčnej šachty, v ktorej sa zníži tlak v sieti o 30 MPa.
Zásobovanie pitnou a požiarnou vodou v lokalite Pálenice bude riešené rozšírením existujúceho vodovodu PVC
DN110 systémom nových vodovodných radov “B“, v lokalite Pod Leština z HDPE DN100 PN10 (d110x6,6mm)
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
2 / 14
systémom radov “C“, ktorý je rozšírením existujúceho vodovodu z PE DN110. Pre požiarne zabezpečenie budú
slúžiť nové podzemné hydranty a nadzemné hydranty DN80 na nových vodovodných radoch.
SO 01 VODOVOD
Vovodovodné rady:
RAD A
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 297,19 m
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 486,44 m
RAD A1
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 496,90 m
RAD A1-1
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 226,00 m
RAD A2
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 30,00 m
RAD A3
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 77,00 m;
RAD B
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 316,16 m
RAD B1
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 67,00 m
RAD B2
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 121,00 m;
RAD C
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 415,15 m
RAD C1
HD-PE, PE100 , SDR11, PN16 - DN100 ( d110x10,0 mm ) ..... dĺžka 798,25 m
RAD C1-1
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 64,00 m
RAD C1-2
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 30,00 m
RAD C1-3
HD-PE, PE100 , SDR17, PN10 - DN100 ( d110x6,6 mm ) ..... dĺžka 72,82 m.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Otto, s. r. o., 026 01 Vyšný Kubín
234, autorizovaný stavebný inžinier Ing. Vladimír Otto, registračné číslo: 4196*Z*A2, zákazka č. 25-018-800, apríl
2025.
2. Stavba bude ukončená do: 12/2028.
3. Stavebník je povinný do 15 dní od začatia výstavby písomne oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Spôsob uskutočnenia stavby: zhotoviteľom. Stavebník je povinný do 15 dní od ukončenia výberového konania
oznámiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby a predložiť jeho oprávnenie na stavebnú činnosť – realizácia vodných
stavieb.
5. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej vodohospodárskym orgánom vo vodoprávnom konaní.
Stavebník je povinný prerokovať s tunajším vodohospodárskym orgánom zmeny projektu, ktoré by sa ukazovali v
priebehu stavby nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
6. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia vyhl. č. 532/2002 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu.
8. Pred zahájením prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení. Pri ich súbehu alebo križovaní dodržať
STN 73 6005 a požiadavky správcov sietí.
9. Stavebník je povinný viesť v zmysle § 46d stavebného zákona a § 28 vyhl. č. 453/2000 Z. z. na stavbe stavebný
denník.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
3 / 14
10. V súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona je stavebník povinný označiť stavenisko tabuľkou a umiestniť
ju pred vstupom na stavenisko alebo stavbu na viditeľnom mieste a ponechať ju tam až do kolaudácie stavby, ako
aj chrániť ju pred znehodnotením.
11. V súlade s § 43f stavebného zákona na stavbe použiť iba stavebné výrobky, ktoré sú podľa zák. č. 90/1998
Z. z. vhodné na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o overení
požadovaných vlastností výrobkov.
12. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke vodohospodárskeho diela v zmysle Občianskeho
zákonníka.
13. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
14. Najneskôr 30 dní pred uplynutím termínu ukončenia stavby je stavebník povinný podať na tunajší úrad návrh
na kolaudáciu stavby, prípadne v termíne do 30 dní pred uplynutím lehoty výstavby požiadať o predĺženie termínu
ukončenia stavby.
15. Stavebník je povinný splniť požiadavky uplatnené v záväzných stanoviskách dotknutých orgánov:
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve (záv.
stan. č. OU-DK-OSZP-2025/005116-002 zo dňa 07. 05. 2025)
• Odpady, ktoré vzniknú pri realizácii stavby, budú zneškodnené v zmysle zákona o odpadoch. Pri nakladaní so
stavebným odpadom platí ustanovenie § 77 zákona o odpadoch.
• Vzniknutý odpad je možné dočasne zhromažďovať len na pozemkoch vo vlastníctve investora, alebo so súhlasom
vlastníka pozemku.
• Výkopovú zeminu je možné použiť v mieste staveniska - na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace
s výstavbou alebo odovzdať povolenému zariadeniu.
• V prípade, že chce pôvodca odpadu použiť odpad kat. č. 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05
(nekontaminovanú zeminu) a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál ako vedľajší produkt, je potrebné, aby splnil
podmienky ustanovené v §2 ods. 4 zákona o odpadoch a §5 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií.
• Počas výstavby je pôvodca odpadov povinný viesť evidenciu vzniknutých odpadov, príp. vedľajších produktov a
po ukončení prác ich predložiť tunajšiemu úradu.
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (záv.
stan. č. OU-DK-OSZP-2024/008390-KA zo dňa 20. 11. 2024)
• Stavbu „Pribiš. Rozšírenie verejného vodovodu.“ umiestniť a povoliť súlade so schválenými zásadami a zámermi
hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce a zámermi rozvoja individuálnej bytovej výstavby v obci Pribiš.
• Pri umiestnení a následnej realizácii stavby dohliadnuť na minimalizáciu negatívnych vplyvov na životné
prostredie, pri výkopových, zemných a stavebných prácach zabezpečiť dopravné prostriedky, stavebné stroje a
stavebné mechanizmy proti únikom ropných látok do povrchových vôd, podzemných vôd a do pôdy.
• Po ukončení všetkých zemných a stavebných prác uviesť terén do pôvodného stavu.
• V prípade nevyhnutného výrubu stromov a krov rastúcich mimo lesa je potrebné zmysle zákona č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny dopredu požiadať o súhlas príslušný orgán ochrany prírody.
• Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa (záv. stan. č. OU-DK-
OSZP-2024/009609 zo dňa 16. 12. 2024:
• Vodovodné prípojky nie sú vodnými stavbami v zmysle § 52 ods. 1 písm. j) vodného zákona a na ich povolenie
je príslušný všeobecný stavebný úrad. Podľa § 4 zákona o VV a VK súčasťou verejného vodovodu je pripojenie
na rozvádzaciu vetvu s uzáverom.
• Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia.
• Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa
na prevádzkovateľa podľa zákona o VV a VK a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa
podľa § 5 zákona o VV a VK, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je
podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
4 / 14
• K bezprostrednej ochrane vodovodného potrubia verejného vodovodu pred poškodením a na zabezpečenie ich
prevádzkyschopnosti sa v zmysle § 19 zákona o VV a VK vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia
verejného vodovodu (ďalej len „pásmo ochrany“).
• Mimo zastavaného územia sú ochranné pásma určené zo zákona, t. j. pásma ochrany pri verejnom vodovode do
priemeru 500 mm sa vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného
vodovodu vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti 1,8 m. O určenie pásiem ochrany v inej vzdialenosti, z
dôvodu miestnych podmienok, je možné požiadať tunajší úrad, pričom žiadosť musí obsahovať odôvodnenie určenia
inej vzdialenosti.
• V zastavanom území vymedzí okresný úrad v rozhodnutí na návrh stavebníka pásmo ochrany verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie, ak to vyplýva z podmienok územného rozhodnutia, najviac však do vzdialenosti podľa § 19
ods. 2 zákona o VV a VK.
• Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje.
• V pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné
zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii
alebo by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
• Pri výstavbe a užívaní verejného vodovodu dodržať podmienky § 27 zákona o VV a VK o ochrane verejných
vodovodov.
• Pri návrhu rozšírenia verejného vodovodu musí byť zohľadnený výhľadový stav územia v súlade s vyhl. č. 684/2006
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
• Rešpektovať pripomienky prevádzkovateľa verejného vodovodu v obci – OVS, a. s., Dolný Kubín.
• Pri križovaní a súbehu podzemných vedení dodržať STN 73 6005.
• Počas realizácie stavby a pri jej prevádzkovaní dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona. Pri výstavbe
vykonať také opatrenia, ktoré zabránia úniku znečisťujúcich látok (pohonné hmoty a oleje) zo stavebných strojov,
mechanizmov a stavebných dopravných prostriedkov do podzemných a povrchových vôd a do pôdy ako aj ich
zmiešaniu s vodami z povrchového odtoku alebo ich ohrozeniu v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona
a vyhlášky č. 200/2018 Z. z. v znení neskorších predpisov, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
• Ak sa na dotknutom území nachádza hydromelioračná stavba alebo jej časť, sú vlastníci pozemkov, ich správcovia
alebo užívatelia povinní dodržiavať ustanovenia § 53a vodného zákona.
• Realizáciou stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov a k negatívnemu vplyvu na životné prostredie.
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (záv. stan. č. OU-DK-
OCDPK-2025/006722-002 zo dňa 01. 07. 2025)
• Dodržať podmienky stanovené v stanovisku Správy ciest ŽSK Žilina, Závod Orava, Kubínska 8, Dolný Kubín, č.
542/2025/SCŽSK-03 zo dňa 19. 06. 2025, v plnom rozsahu.
• Súbeh vodovodného potrubia s cestou III/2251 rad “A“ a rad “A1“ , ktoré je navrhnuté v cestnej priekope, uložiť
osovo minimálne 0,7 m od okraja vozovky a minimálne 1,2 m pod niveletou cestnej priekopy a zároveň v mieste
uloženia vodovodného potrubia v cestnej priekope v celej trase bude obnovené odvodnenie cestného telesa cesty
III/2251 podľa stanoviska Správy ciest ŽSK Žilina, Závod Orava, Kubínska 8, Dolný Kubín, č. 542/2025/SCŽSK-03
zo dňa 19. 06. 2025.
• Stavba sa bude nachádzať aj mimo skutočne zastavaného územia obce Pribiš t. j. v ochrannom pásme cesty III/2251,
z tohto dôvodu cestný správny orgán vydal pred vydaním územného rozhodnutia záväzné stanovisko – povolenie
výnimky zo zákazu činnosti v cestnom ochrannom pásme cesty II. a III. triedy v zmysle § 11 zákona č. 135/1961
Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších predpisov č. OU-DK-OCDPK-2025/004557-002 zo dňa 03.
04. 2025.
• Cestný správny orgán vydal pre vydanie územného rozhodnutia stanovisko pod č. OU-DK-
OCDPK-2025/003399-002 zo dňa 03. 04. 2025, ktoré bolo zapracované do územného rozhodnutie o umiestnení
stavby vydané Obcou Pucov, Pucov 214, 026 01 Dolný Kubín pod č. 11/2025 – TS1/20 zo dňa 03. 04. 2025.
• Pred začatím stavebných prác si investor vyžiada stanoviská vlastníkov, resp. správcov inžinierskych sietí, aby
nedošlo k poškodeniu ich vedení.
• Stavba ,,Pribiš. Rozšírenie verejného vodovodu“, objekt ,,SO-01 vodovod“, bude realizovaná podľa projektovej
dokumentácie a v súlade s ustanoveniami zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon), zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon) a v súlade s
platnými technickými normami STN.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
5 / 14
• Stavebné práce vykoná spoločnosť, ktorá má na to oprávnenie.
• Vodovodné potrubie uložiť v cestnom telese cesty III/2251 v celej trase do chráničky. Pri spätných úpravách ryhu
zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením. Pri križovaní cestného
priepustu vodovodným potrubím je nutné toto potrubie uložiť min. 1,0 m pod niveletou dna vtoku do cestného
priepustu. Vtok do cestného priepustu upraviť – spevniť min. 2,0 m od kolmého priemetu čela cestného priepustu
na vtoku resp. na odtoku.
• Zeminu z výkopov neukladať na cestné teleso. Okolitý terén uviesť do pôvodného stavu. Pri stavebnej činnosti
neznečisťovať dotknutú pozemnú komunikáciu a prípadné znečistenie bezodkladne odstrániť!
• V prípade akéhokoľvek dotyku stavby s pozemkom vo vlastníctve Žilinského samosprávneho kraja, stavebník
k stavebnému konaniu požiada odbor nakladania s majetkom, oddelenie správy majetku Úradu Žilinského
samosprávneho kraja, Komenského 48, 011 09 Žilina o vyjadrenie, uzavretie zmluvy o vecnom bremene, príp. inej
zmluvy.
• Každý prípadný zásah do telesa cesty III/2251 môže byť zrealizovaný až po vydaní povolenia Okresného úradu
Dolný Kubín, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií /umiestnenie dopravných značiek, zriadenie
pripojenia, výnimka z cestného ochranného pásma, uzávierka (čiastočná, úplná), zvláštne užívanie.../.
• Navrhované vodovodné potrubie v súbehu s cestou v prejazdných úsekoch cez obec viesť tak, aby nebránilo
potrebným modernizačným úpravám cesty a dodatočným dopĺňajúcim stavbám kanalizácie a chodníkov.
• V prípade križovania verejného vodovodu realizovať technológiou pretláčania/rozkopávkou s cestou III. triedy.
Križovanie verejného vodovodu s cestou III/2251, realizovať podľa PD. Pred začatím prác v telese cesty III. triedy /
verejný vodovod/ je potrebné požiadať tunajší cestný správny orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty podľa
§ 8 cestného zákona č. 135/1961 Zb. .
• V prípade ak práce pri ceste obmedzia cestnú premávku, je potrebné na ceste počas prác použiť dočasné dopravné
značky, pred ich použitím je potrebné dočasné DZ odsúhlasiť OR PZ ODI v Dolnom Kubíne a podľa § 5 písm. f)
cestného zákona požiadať tunajší cestný správny orgán o ich určenie.
• V prípade obmedzenia premávky na ceste je potrebné ešte pred realizáciou prác požiadať tunajší cestný správny
orgán o povolenie na čiastočnú uzávierku cesty podľa § 7 cestného zákona č. 135/1961 Zb. .
• Stavba bude realizovaná podľa predloženej dokumentácie, prípadné zmeny umiestnenia budú ohlásené tunajšiemu
úradu.
• Žiadateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škody spôsobené na cestnom telese, krajnici cesty, cestnej priekope a
vybavení cestnej komunikácie, ktoré vzniknú v súvislosti s realizáciou stavby.
• Tunajší cestný správny orgán si vyhradzuje právo podmienky kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť, ak si to vyžiada
verejný záujem. Toto vyjadrenie platí pre vydanie stavebného povolenia v prípade, že nedôjde k zmene projektovej
dokumentácie. Ak dôjde k zmene projektovej dokumentácie, žiadame Vás o jej predloženie za účelom vydania nášho
vyjadrenia.
• Žiadateľ je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny orgán doplniť v
zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad pozemnou komunikáciou v zmysle § 3c ods. 1 písm. c) cestného
zákona.
• Toto záväzné stanovisko nenahrádza povolenia cestného správneho orgánu vydané podľa ustanovenia §8 ods. 1,
§7, §11, §3 ods. 5 písm. f) a §3 ods. 7 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách.
OR HaZZ v Dolnom Kubíne (stan. č. ORHZ-DK1-2025/000327-002 zo dňa 20. 05. 2025)
• OR HaZZ v Dolnom Kubíne s projektovou dokumentáciou predmetnej stavby súhlasí.
• Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v znení
účinnom do 31. 03. 2025 a spolu s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri
kolaudačnom konaní.
Slovak Telekom, a. s., Bratislava (vyj. č. 6612511080 zo dňa 17. 04. 2025):
V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK)
spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č. 351/2011 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
6 / 14
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je
v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok
ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti.
• V zmysle § 21 ods.12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
• V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že
na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňuje žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie
od prevádzkovateľov týchto zariadení.
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedené body dodržať pri svojej činností aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté
informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
• Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• Dodržať všeobecné podmienky ochrany SEK.
Oravská vodárenská spoločnosť, a. s., Dolný Kubín (vyj. č. 2016-4/tech/Bl/2025 zo dňa 05. 05. 2025)
• V záujmovom území sa nachádzajú podzemné vedenia v správe OVS, a.s..
• Pred začatím zemných prác je investor stavby povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo správe
OVS, a. s. u zodpovednej osoby: Peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421 905 783 005,
email: vytycenie@ovs.sk.
• Upozorňujeme, že hydranty na verejnom vodovode slúžia najmä za účelom zabezpečenia prevádzkovania
verejného vodovodu, slúžia ako vzdušníky resp. kalníky. Podľa §3 ods. 1 zákona č.442/2002 „Verejné vodovody sa
zriaďujú a prevádzkujú vo verejnom záujme najmä na účely hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou.“
• Pri križovaní a súbehu podzemných vedení v správe OVS, a.s. navrhovanými podzemnými vedeniami požadujeme
dodržať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia. Nad navrhované podzemné vedenia v
mieste križovania umiestniť výstražnú fóliu. Križovanie navrhovanými podzemnými vedeniami riešiť kolmo na
podzemné vedenia v správe OVS, a.s. a v mieste križovania navrhované podzemné vedenia uložiť do chráničky s
presahom min.1,0 m na každú stranu.
• Požadujeme, aby stavebník podal návrh na určenie pásma ochrany verejného vodovodu v zmysle zák č. 442/2002
§19 v zastavanom území v rozsahu 1,8 m od osi vodovodného, na obe strany vo vodorovnej vzdialenosti.
• Pásmo ochrany verejného vodovodu umiestnenej v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje. Z
toho dôvodu požadujeme pri súbehu a križovaní podzemných vedení dodržať min. odstupové vzdialenosti v zmysle
STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
7 / 14
• Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodohospodárskych stavieb.
• Na vybudovanom rozšírení verejného vodovodu vykonať tlakové skúšky podľa
STN 75 5911. Ku všetkým skúškam požadujeme prizvať zástupcu OVS, a.s.. (P. Mesároš, majster prevádzky
vodovodov DK – tel. 0907 852 933).
• Prepojenie rozšírenia verejného vodovodu na existujúce vodovodné potrubie zrealizuje OVS a.s. na základe
objednávky investora.
• Po ukončení stavby požadujeme zabezpečiť geodetické zameranie, ktorého jedno vyhotovenie v digitálnej forme
odovzdať OVS, a.s., ktorá je prevádzkovateľom verejného vodovodu v obci.
Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, vyj. č. 202505-SP-0056-1 zo dňa 21. 05. 2025:
• V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona č. 251/2012 Z. z., § 43 (VN vedenie 22 kV podzemné, NN vedenia vzdušné, NN
podzemné vedenia).
• Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
• Podzemné rozvody inžinierskych sietí musia byť realizované v súlade s STN 73 6005.
Všeobecné podmienky
• Upozorňujeme, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj vedenia tretích osôb.
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice
do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej
stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice objektu.
• Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Krajský pamiatkový úrad Žilina (záv. stan. č. Z-PUSR-091297/2024 zo dňa 13. 11. 2024)
1. Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej
5 dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeologických nálezov.
2. Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej povahy, napr. objektu, kultúrnej
vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo
kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr
na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
3. Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej stavebný zákon)
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
8 / 14
v prípade zistenia resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za
vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález KPÚ Žilina. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským
pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým
úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti
poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským
pamiatkovým úradom. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových
súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja stan. č. 542/2025/SCŽSK-03 zo dňa 19. 06. 2025:
• Správca cesty dal pre vydanie územného rozhodnutia stavby stanovisko pod č. 2171/2024/sCŽSK-03 zo dňa
30.1.2025 a Rozhodnutie o umiestnení stavby bolo vydané Obcou Pucov pod č. 11/2025 – TS1/20 zo dňa 3.4.2025.
• Redukčnú šachtu umiestniť mimo cestné teleso cesty min. 5,0 m od okraja vozovky.
• Pre súbeh vodovodného potrubia s cestou III/2251 uloženého v cestnej priekope si uplatňujeme nasledovné
podmienky:
a) Súbeh vodovodného potrubia s cestou III/2251 RAD „A“ a RAD „A1“, ktoré sú navrhnuté v cestnej priekope,
uložiť osovo min. 0,7 m od okraja vozovky a min. 1,2 m pod niveletou cestnej priekopy.
b) Vodovodné potrubie uložené v cestnom telese cesty uložiť v celej trase do chráničky.
c) V mieste uloženia vodovodného potrubia v cestnej priekope požadujeme v celej trase obnoviť odvodnenie
cestného telesa cesty t.j. zriadením novej dláždenej priekopy s uložením do betónového lôžka, ktorá bude umiestnená
v súbehu s cestou III/2251 v min. vzdialenosti 0,5 m od okraja vozovky za obnovenou nespevnenou krajnicou.
d) Pre spätný zásyp ryhy nie je možné použiť výkopový materiál, ale ryhu zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po
vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením.
e) Uložením vodovodného potrubia nesmie byť zasiahnutá vozovka cesty.
f) Pri križovaní cestného priepustu vodovodným potrubím je nutné toto potrubie uložiť min. 1,0 m pod niveletou
dna vtoku do cestného priepustu. Vtok do cestného priepustu upraviť – spevniť min. 2,0 m od kolmého priemetu
čela cestného priepustu na vtoku resp. na odtoku.
g) V prípade, že pri uložení vodovodného potrubia v cestnom telese cesty (cestná priekopa) bude zasiahnutá vozovka
cesty, správca cesty požaduje pre spätnú úpravu vozovky cesty postupovať v zmysle bodu 4 tohto stanoviska.
• V prípade uloženia vodovodného potrubia vo vozovke cesty III/2251 si uplatňujeme nasledovné podmienky:
a) Miesto zásahu do vozovky cesty je nutné pred výkopom v celej hrúbke asfaltového koberca zarezať, po
zrealizovaní prác ryhu zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením
a následne priebežne dosýpať do nivelety vozovky. Provizórnu úpravu vykonať ihneď po uložení vodovodného
potrubia resp. prípojok. Maximálny zásah do vozovky cesty bude na šírku ryhy.
b) Provizórna úprava vozovky resp. zásahu – zapravenie sa vykoná ihneď po ukončení prác. Provizórna úprava bude
z AC 11 na šírku ryhy v hrúbke 70 mm.
c) Pre spätný zásyp nie je možné použiť výkopový materiál! Zásyp bude zhotovený zo štrkodrvy v zmysle TP 079
– Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych rozkopávok cestných
komunikácií a TP 033 – Navrhovanie netuhých a polotuhých vozoviek.
d) Konštrukčné zloženie provizórnej úpravy vozovky ryhy ciest II. a III. triedy:
- AC 11 O; II; STN EN 13 108-1 70 mm
- Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 22 L; II; STN EN 13108-1 130 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-32 mm 120 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-63 mm 180 mm
- Únosnosť podložia pod konštrukciou vozovky min. 60 MPa
- Hutnenie zásypu výkopov min 96% P.S.
_____________________________________________________________________
Spolu 500 mm
e) Pred vykonaním asfaltových úprav vozovky budú vykonané statické zaťažovacie skúšky zhutnenia pláne pod
vozovkou. Požadujeme dodržať modul pretvárnosti Edef1, Edef2 do 2,5.
f) Konečnú úpravu vozovky vykoná oprávnená organizácia nasledovne:
- konečná úprava obrusnej vrstvy vozovky bude na celú šírku vozovky s odfrézovaním pôvodnej vozovky hrúbky
50 mm a položením AC 11 O PMB 45/80; I; 50 mm STN EN 13 108-1 so zarezaním a začiatkom úpravy vozovky
min 3,0 m pred začiatkom zarezanej ryhy a min. 3,0 m za koncom zarezanej ryhy.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
9 / 14
- v mieste, kde bude vo vozovke uložené vodovodné potrubie, bude pod obrusnou vrstvou plus odfrézovanie na ½
profilu existujúcej voľnej šírky pôvodnej vozovky v hrúbke 70 mm, kde následne bude položená nová ložná vrstva
ACL 16 50/70; II; 70 mm STN EN 13108-1.
- Pod ložnú vrstvu konečnej úpravy vozovky budú položené samolepiace sklovláknité výstužne geomreže do
asfaltových povrchov vozoviek, ktoré budú uložené v celej šírke ryhy s presahom 300 mm na všetky strany.
g) Konštrukčné zloženie konečnej úpravy vozovky ciest II. a III. triedy:
- AC 11 O PMB 45/80; I; STN EN 13 108-1 50 mm
- Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 16 L 50/70; II; STN EN 13108-1 70 mm
- Položenie samolepiacich sklovlaknitých výstužných geomreží do asfaltových povrchov vozoviek, ktoré budú
uložené v celej šírke ryhy s presahom 300 mm na všetky strany
- Spojovací postrek PS,A 0,50 kg/m2 STN EN 73 6129
- AC 22 L; II; STN EN 13108-1 80 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-32 mm 120 mm
- Vibrovaná štrkodrva so zaklinovaním fr. 0-63 mm 180 mm
- Únosnosť podložia pod konštrukciou vozovky min. 60 MPa
_____________________________________________________________________
Spolu 500 mm
h) Konečná súvislá asfaltová úprava bude realizovaná po konsolidácii ryhy a v termíne určenom v zvláštnom užívaní!
i) Z dôvodu presunu dopravy do jedného jazdného pruhu ako aj pohybu ťažkej staveniskovej dopravy v danom úseku
cesty bude konečná úprava vozovky cesty na celú šírku vozovky dotknutého úseku cesty.
j) Nakoľko dôjde k narušeniu krytu komunikácie, všetky miesta spojov s pôvodnou konštrukciou vozovky
požadujeme utesniť trvale pružnou asfaltovou zálievkou (resp. inou porovnateľnou hmotou), na vlastné náklady
žiadateľa, aj to len firmou s odbornou spôsobilosťou pre dopravné stavby.
k) Po ukončení konečnej úpravy vozovky cesty požadujeme obnoviť vodorovné dopravné značenie – exitujúce
priechody pre chodcov, plošné značky, symboly, deliace čiary ktoré sa nachádzali na ceste III/2251 pred realizáciou
stavby.
l) Pred realizáciou konečnej úpravy vozovky investor písomne vyzve správcu cesty na fyzickú pochôdzku a určenie
podmienok a rozsahu konečnej úpravy podľa skutočného narušenia cestného telesa z dôvodu výstavby.
m) V prípade narušenia konštrukčných vrstiev vozovky vplyvom stavby, aj mimo miesta výkopu ryhy, budeme
požadovať obnovu krytu v celej šírke a dĺžke dotknutého úseku cesty.
n) V prípade nedostatočného zhutnenia zásypu ryhy po ukončení konečnej úpravy a následného sadnutia, bude
pokles riešený odfrézovaním v mieste sadnutia ryhy a vykonaná živičná úprava na náklady investora so zarezaním
vozovky min. 300 mm na všetky strany obrusnej vrstvy počas celej životnosti vodovodného potrubia!
o) Prípadný pokles vozovky v mieste spätnej úpravy bude bezodkladne riešený doplnením asfaltovej vrstvy podľa
požiadaviek SC ŽSK.
p) Pri meraní nerovnosti latou podľa STN 73 6175 a zistení, že nerovnosť konečnej asfaltovej úpravy je viac ako 20
mm, správca cesty bude požadovať od investora odstránenie predmetnej nerovnosti na náklady investora.
• V rámci stavby budú zrealizované všetky domové prípojky k jestvujúcej aj plánovanej budúcej zástavbe za hranicu
cestného telesa, aby sa zabránilo ďalšiemu narušeniu cestného telesa cesty resp. odvodňovacích zariadení.
• Stavebné práce vykoná len spoločnosť, ktorá má na to oprávnenie a SC ŽSK si vyhradzuje právo možnosti
nesúhlasiť s navrhovaným zhotoviteľom z dôvodu jeho predošlej nekvalitnej práce na našich cestách.
• K preberaciemu konaniu investor predloží elaborát kvality, ktorý bude deklarovať zabudovanie vhodných
materiálov.
• Na stavbe bude prítomná zodpovedná osoba v zmysle stavebného zákona.
• V prípade, že počas stavebných prác stavebník alebo zhotoviteľ zistí podzemné uloženie nevytýčeného
odvodňovacieho zariadenia, okamžite oznámi túto skutočnosť správcovi komunikácie, ktorý stanoví ďalší postup.
• Vodovodné šupátka resp. hydranty umiestnené vo vozovke cesty a v cestnom telese cesty je potrebné zabezpečiť
tak, aby netvorili prekážku na cestnom telese.
• V prípade budúcej súvislej opravy povrchu vozovky dotknutej cesty vlastník alebo správca vodovodného
potrubia vykoná na výzvu správcu cesty na vlastné náklady výškovú úpravu vodovodných šupátok resp. hydrantov
nachádzajúcich sa v cestnom telese cesty.
• Vodovodné šupátka resp. hydranty budú počas celej doby životnosti vodovodu uloženého v cestnom telese cesty
III/2251 v správe investora a bude ich na základe požiadavky správcu cesty, upravovať do výšky nivelety na vlastné
náklady. Táto povinnosť platí aj v prípade, že vodovod bude v správe inej organizácie.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
10 / 14
• Žiadateľ si je vedomý, že na ceste III/2251 je vykonávaná letná a zimná údržba, preto vykoná všetky opatrenia na
zabránenie vzniku škôd z dôvodu vykonávania letnej a zimnej údržby správcom cesty a bude znášať všetky náklady
a škody, ktoré mu vzniknú z výkonu letnej a zimnej údržby.
• Žiadateľ pred začatím prác v telese ciest v našej správe požiada v zmysle §-u 8 zák. č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách v znení neskorších predpisov cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie cesty,
pričom ku žiadosti priloží toto naše stanovisko.
• Investor min. 7 dní pred začiatkom prác v cestnom telese je povinný písomne oznámiť správcovi cesty začiatok
realizácie prác, a po ukončení prác v telese cesty odovzdať miesto zásahu zástupcovi správcu cesty t. j. technický
pracovník 0917 680 214.
• Po vytýčení trasy prizvať zástupcu správcu cesty na kontrolu dodržania podmienok daných pre realizáciu stavby.
• Práce na realizácii stavby nesmú byť začaté bez odovzdania úseku cesty pre stavebné účely.
• Dňom písomného odovzdania úseku cesty pre stavebné práce (zápisom do stavebného denníka) medzi stavebníkom
a správcom cesty až do termínu odovzdania stavby – preberacieho konania (za účasti správcu cesty) sa úsek stavby
na ceste stáva staveniskom, stavebník preberá zodpovednosť za škody vzniknuté na cestnom telese a majetku tretím
osobám.
• Na práce v telese cesty požadujeme záručnú dobu 60 mesiacov od ukončenia prác (odo dňa písomného prevzatia
stavebných prác pracovníkom SC ŽSK – ukončenia konečnej úpravy vozovky). Po dobu trvania záručnej doby
je žiadateľ povinný priebežne a bez meškania odstraňovať závady vzniknuté v dôsledku zásahu do telesa cesty.
Záručná doba bude predĺžená o dobu od písomného uplatnenia reklamácie správcom cesty u investora do doby
opravy. Oprava musí byť písomne prevzatá.
• Záručná lehota neplynie v čase od písomného nahlásenia reklamácie po dobu písomného prevzatia opravy. O čas
opravy bude záručná lehota predĺžená.
• Investor zodpovedá počas realizácie prác pri a v cestnom telese až do ukončenia preberacieho konania – ukončenia
konečnej úpravy za prípadné škody spôsobené v dôsledku realizácie stavby, ktoré vzniknú na cestnom telese alebo
na majetku a zdraví tretích osôb.
• Práce realizovať postupne po etapách, kde bude vždy zachovaný prejazdný jeden jazdný pruh a označiť dočasným
dopravným značením.
• Počas prác v telese cesty je potrebné miesto zásahu označiť dočasným dopravným značením (ďalej len „DDZ“).
• Existujúce DZ, ktoré sa budú nachádzať v úseku výstavby, investor premiestni na vlastné náklady tak, aby boli
dodržané platné normy a predpisy o premávke na pozemných komunikáciách a po realizácii odovzdať zástupcovi
správcu cesty.
• Dočasné dopravné značenie si žiadateľ osadí na vlastné náklady. Trvalé dopravné značenie, ktoré by bolo v rozpore
v navrhovaným DDZ musí byt' po dobu použitia DDZ prekryté.
• Žiadateľ resp. ním poverená osoba bude zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia
podľa odsúhlasenej schémy.
• Vyobrazenie, vyhotovenie, tvar a umiestnenie trvalého DZ musí byť v súlade s vyhláškou MV SR č. 30/2020 Z.
z., o dopravnom značení v znení neskorších predpisov.
• Dočasné dopravné značenie musí byť odsúhlasené s OR PZ ODI Dolný Kubín a určené Okresným úradom Dolný
Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
• Výstavbou nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia a bezpečnosť na nej, v prípade potreby je nutné určenie
obchádzkových trás.
• V prípade znečistenia cesty ju stavebník vyčistí na vlastné náklady. Čistenie cesty je nutné vykonávať priebežne.
• Zeminu z výkopu resp. vybúraný materiál ukladať mimo vozovku. Okolitý terén uviesť do pôvodného stavu,
zachovať odvodenie cestného telesa.
• Stavebný materiál nesmie byť skladovaný na cestnom telese cesty ako aj stroje realizujúce práce nesmú byť
odstavené na vozovke cesty.
• Stavebník bude denne priebežne a denne po ukončení prác:
a) čistiť voľný jazdný pás vozovky.
b) zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia podľa odsúhlasenej schémy.
c) zabezpečovať a kontrolovať osadenie bezpečnostných zariadení na stavebnom úseku cesty.
• Prípadný iný zásah do telesa cesty je potrebné vopred prerokovať so správcom cesty, kde budú stanovené
podmienky pre tento zásah.
• Investor odsúhlasí so zástupcom správcu cesty každú zmenu vo vzťahu k ceste III/2251, ktorá bude realizovaná
počas realizácie stavby.
• Práce je potrebné vykonávať mimo zimného obdobia t. j. od 15.04. – 15.10. a v závislosti od klimatických
podmienok. V prípade, že miesto zásahu nebude upravené pre výkon zimnej údržby cesty, za výkon zimnej údržby
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
11 / 14
v predmetnom úseku cesty je zodpovedný investor. Dočasná živičná úprava bude realizovaná v termíne do 15.10
príslušného roka;
• V prípade, že práce nebudú ukončené v požadovanom termíne, správca požaduje do 15.10. príslušného roka
uzatvoriť zmluvu na výkon zimnej údržby v predmetnom úseku cesty, ktorú predloží investor správcovi cesty – SC
ŽSK, závod Orava. Provizórnu úpravu cesty si musí správca cesty a majetkový vlastník cesty písomne prevziať.
• Do prevzatia provizórnej úpravy cesty preberá zodpovednosť za výkon zimnej údržby investor stavby na vlastné
náklady!!
• Investor je povinný dodržať platné normy, predpisy a ochranné pásma jednotlivých inžinierskych sietí.
• Vlastník resp. správca vodovodného potrubia si nebude voči správcovi cesty III/2251 uplatňovať obmedzenia
v ochrannom pásme vodovodného potrubia, ktoré by bránili výkonu údržby, resp. opravy tejto cesty bežnými
postupmi.
• Každý zásah do telesa cesty III/2251 si správca cesty musí zápisničnej prevziať.
• Počas prác v telese cesty III/2251 prizvať na kontrolu priebehu prác príslušného cestmajstra: 0917 680 205.
• Ukončenie prác pri zásahu do telesa cesty požadujeme písomne oznámiť zástupcovi správcu cesty (vhodné zaslať
fotodokumentáciu z miesta zásahu), následne bude uskutočnené preberacie konanie zásahu do telesa cesty a spísaný
zápis s termínom záručnej doby.
• Správca cesty požaduje účasť na kontrolných dňoch stavby, vykonávaní záťažových skúšok a pod..
• Pred kolaudáciou požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za účasti zástupcu SC ŽSK – Závod Orava,
Dolný Kubín a Okresného úradu Dolný Kubín, odbor CD a PK, ktorého zápis bude prílohou ku kolaudačnému
protokolu. Bez zápisu z preberacieho konania nie je možné vydať kolaudačné rozhodnutie a nezačne plynúť záručná
doba pre zásah do telesa cesty.
• Pri preberacom konaní požadujeme odovzdať správcovi cesty dokumentáciu kvality a DSRS (dokumentácia
skutočne realizovanej stavby), najmä spôsob a materiál zásypu rýh. Súčasťou dokumentácie budú záťažové skúšky
(únosnosť podložia pod vozovkou) atesty použitých materiálov na zásyp ryhy, podkladných vrstiev a obrusnej vrstvy
vozovky.
• V prípade zmeny investora alebo vlastníka vodovodného potrubia bude správca cesty a cestný správny orgán
oboznámení o tejto zmene do 30-tich dní odo dňa právoplatnej zmeny vlastníka alebo správcu vodovodného
potrubia!
• Pred realizáciou prác najneskôr do kolaudačného konania investor podpíše Zmluvu o úhrade nákladov na vyvolané
úpravy vodovodného potrubia v cestnom telese/cestných pomocných pozemkoch cesty (ďalej len „zmluva“) z
dôvodu umiestnenia vodovodného potrubia v cestnom telese. Zmluva bude podpísaná pre účely prípadnej potrebnej
rekonštrukcie cestného telesa, kde by sa stavebnými prácami nedalo vyhnúť kolízií s predmetným vodovodným
potrubím a muselo by dôjsť k jeho preložke. Žiadateľ sa v zmluve zaviaže uhradiť náklady spojené len s touto
prípadnou preložkou.
• Dodržať podmienky VZP správcu cesty, ktoré sú zverejnené na stránke https://www.sczsk.sk/wp-content/
uploads/2021/12/vseobecne¬_podmienky_2022.pdf.
• Toto stanovisko je spoločným stanoviskom Správy ciest ŽSK ako správcu cesty III/2251 a Žilinského
samosprávneho kraja, odbor dopravy ako vlastníka cesty III/2251.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. KN- C č. 700, 701, 702, 703, 704, 705, 789/1, 789/2, 790, 791/1,
791/2, 822, 823, 826, 828, 829, 830, 831, 665/4 (KN-E č. 2704/5) v k. ú. Pribiš, Obec Pribiš.
Pozemky parc. C-KN č. KN- C č. 700, 701, 702, 703, 704, 705, 789/1, 789/2, 790, 791/1, 791/2, 822, 823, 826, 828,
829, 830, 831 zapísané na LV č. 1309 sú vo vlastníctve stavebníka.
Pozemok parc. C-KN č. 665/4 (KN-E č. 2704/5) zapísané na LV č. 951 (mimo zastavané územie obce).
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania v zmysle § 70 stavebného zákona.
4. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt, ktorého 1 sada sa ponecháva na tunajšom oddelení.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
12 / 14
6. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
7. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
8. Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti takéhoto rozhodnutia.
9. Povolenie je evidované pod č. 793.
Námietky účastníkov konania: v konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Pribiš, Pribiš 141, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 00 314 811 požiadal dňa 26. 06. 2025 Okresný
úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, o vydanie povolenia na
uskutočnenie vodnej stavby: „Pribiš. Rozšírenie verejného vodovodu“, podľa § 26 vodného zákona a § 66 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“).
Správny orgán oznámil začatie stavebného konania verejnou vyhláškou č. s. OU-DK-OSZP-2025/006789-004 zo
dňa 03. 07. 2025 všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom jednotlivo. Pretože podaná žiadosť
s dokladmi a dokumentáciou poskytovali dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby a stavebnému
úradu sú dobre známe pomery staveniska, orgán štátnej vodnej správy upustil od ústneho pojednávania a miestneho
zisťovania. V lehote určenej na uplatnenie námietok a pripomienok v oznámení o začatí stavebného konania, tieto
zo strany účastníkov konania neboli uplatnené, rovnako ani dotknuté orgány neoznámili stavebnému úradu svoje
stanovisko. V súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona, ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej
lehote neoznámi svoje stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných
záujmov súhlasí. Na pripomienky a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri
prerokúvaní územného plánu zóny sa neprihliada. Prevažná časť pozemkov, na ktorých má byť stavba povolená je
vo vlastníctve stavebníka. Prevažná časť stavby verejného vodovodu bude realizovaná mimo zastavaného územia
obce v súlade s § 26 ods. 8 vodného zákona. V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb
podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o
stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré
ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Pucov pod č. s. 11/2025 – TS1/20 zo dňa 03. 04. 2025, právoplatné
dňa 09. 05. 2025;
- záväzné stanovisko Obce Pucov podľa §120 a §140b stavebného zákona pod č. s. 60/20258-TS2/5 zo dňa 28. 05.
2025, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí;
- stanovisko OÚ Dolný Kubín, OSZP- ŠS odpadového hospodárstva, - ŠS ochrany vôd, - ŠS OPaK, Nám. slobody
1, 026 01;
- stanovisko OÚ Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. slobody 1, 026 01;
- stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, 026
01 Dolný Kubín;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava;
- vyjadrenie Stredoslovenskej distribučnej, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina;
- vyjadrenie OVS, a. s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín;
- vyjadrenie DSiDATA, a. s., Nám. A Bernoláka 377, 029 01 Námestovo;
- záv. stanovisko Krajského pamiatkového úradu Žilina, mariánske nám. 19, 010 01 Žilina;
- stanovisko Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava, Kubínska 8, 026 01 Dolný Kubín;
- Zmluva č. 373/2024 uzavretá s Oravskou vodárenskou spoločnosťou, a. s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín
zo dňa 20. 02. 2025 o podmienkach uzatvorenia budúcej zmluvy o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov
prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov;
- Zmluva č. 374/2024 o budúcej zmluve o prevádzkovaní stavby uzavretá dňa 20. 02. 2025 s OVS, a. s., Bysterecká
2180, 026 80 Dolný Kubín.
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
13 / 14
Špeciálny stavebný úrad po preskúmaní žiadosti zistil, že navrhované riešenie je technicky a ekologicky zdôvodnené,
uskutočnením a budúcim užívaním stavby nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske záujmy a práva iných,
a preto žiadosti stavebníka vyhovel a rozhodol tak, ako sa uvádza vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V súlade s § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je žiadateľ oslobodený
od platenia správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia
rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravný prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 69 odst. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku a
musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Dolný Kubín. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia rozhodnutia. Rozhodnutie sa súčasne zverejní na úradnej tabuli Obce Pribiš a na webovom sídle
úradu.
Vyvesené dňa: ........................................ Zvesené dňa: ........................................
.....................................................................
odtlačok pečiatky. Podpis oprávnenej osoby
Doručí sa
1. Obec Pribiš, Pribiš 141, 027 41 Oravský Oravský Podzámok Oravou - s požiadavkou na vyvesenie verejnej
vyhlášky
2. Ing Vladimír Otto, Vyšný Kubín 234, 026 01
3. Ostatní účastníci konania – právnické a fyzické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám
môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté – doručuje sa verejnou vyhláškou
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
Obec Pribiš, s požiadavkou na vyvesenie VV, Oravský Podzámok 141, 027 41  Oravský Podzámok, Slovenská
republika
Ing. Vladimír Otto, Vyšnokubínska 234/170, 026 01  Vyšný Kubín, Slovenská republika
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
14 / 14
Na vedomie
Obec Pucov, Pucov 214, 026 01 Pucov
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava, Kubínska 8, 026 80 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, OSZP - ŠS OPaK, - ŠS OH, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor dopravy a PK, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025-P001
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025-P002
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška - povolenie na uskutočnenie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.08.2025 14:35:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.08.2025 14:35:39 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025-P001,
OU-DK-OSZP-2025/006789-0019797/2025-P002
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Viera Šimeková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.08.2025
Podpis a pečiatka: