Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny (ďalej len „orgán ochrany prírody“) podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) 
§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) Vás upovedomujeme o plánovaných výrubov, ak je ich nevyhnutné 
vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, t.j. ust. § 47 ods. 4 písm. d) zákona:  
 
Na základe doručeného písomného oznámenia zo dňa 08.08.2025 na orgán ochrany 
prírody vo veci uskutočnenia plánovaného výrubu drevín podľa ust. § 47 ods. 4 písm. d) 
zákona a splnenia si oznamovacej povinnosti podľa ust. § 47 ods. 7 zákona uvádzame 
nasledovne:  
 
• Subjekt: Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť a. s., Partizánska cesta 
5, 974 01 Banská Bystrica 
   
• Predmet oznámenia: Výrub drevín, ktoré sú vyschnuté v dôsledku napadnutia 
lykožrútom. 
 
 
• Parcela :  KN – C 460/134, 468/1 v k. ú. Bystrá. 
 
• Zákonná výnimka vykonávať výrub drevín bez potrebného súhlasu sa vzťahuje 
na výrub drevín, ktorý je realizovaný v rozsahu limitov ustanovených osobitnými 
predpismi ako sú: v tomto prípade -- Zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrana prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov a Zákon č. 442/2002 Z.z. o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov. 
 
• Publikovanie:  
Začiatok: 13.08.2025 
Koniec:    20.08.2025