OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/006450-007
Liptovský Mikuláš
23. 05. 2025
Rozhodnutie
stavebné povolenie vodných stavieb
Popis konania / Účastníci konania
Občianske združenie Bobrovec – IBV Pod Hájom, so sídlom Bobrovec 644, 032 21 Bobrovec, IČO 55705685
– vodoprávne stavebné „IBV Pod Hájom“ v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod, SO 03 Splašková
kanalizácia, k. ú. Bobrovec, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach
vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 120 ods. 2 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), na základe žiadosti
Občianskeho združenia Bobrovec – IBV Pod Hájom, so sídlom Bobrovec 644, 032 21 Bobrovec, IČO 55705685,
v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znp., podľa § 26 ods. 1 vodného
zákona
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „IBV Pod Hájom“ v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod, SO 03 Splašková
kanalizácia, k. ú. Bobrovec, na pozemkoch par. č. KNC 2687, 2688, 2689, 2690, k. ú. Bobrovec, okres Liptovský
Mikuláš.
Obec Bobrovec vydala rozhodnutie o využití územia a rozhodnutie o umiestnení stavby č. MsÚ/ÚRaSP
2024/5023-8/MMo zo dňa 03. 12. 2024 (právoplatné 07. 01. 2025) a opravu formálnej chyby rozhodnutia č. MsÚ/
ÚRaSP 2025/2229-9/MMo zo dňa 07. 02. 2025 (právoplatné 28. 03. 2025).
Spoločný obecný úrad územného rozhodovania a stavebného poriadku v Liptovskom Mikuláši vydal záväzné
stanovisko podľa § 140b stavebného zákona pod č. MsÚ/ÚRaSP2025/5018-2/MMo zo dňa 22. 05. 2025 k vydaniu
stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, ktorým overil dodržanie podmienok určených v uvedenom
územnom rozhodnutí.
Účel stavby:
Stavba bude slúžiť na zásobovanie lokality individuálnej bytovej výstavby IBV Pod Hájom (37 rodinných domov)
pitnou a požiarnou vodou a na odvádzanie splaškových odpadových vôd z lokality. Stavba sa bude užívať výlučne
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
2 / 8
k účelu, ku ktorému bola podľa projektovej dokumentácie určená. Užívanie k iným účelom je neprípustné, pokiaľ
nevzniknú také podmienky, o ktorých bude potrebné z hľadiska ich účelu znovu rozhodnúť.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 02 Vodovod - sa napája na existujúce vodovodné potrubie verejného vodovodu PVC DN100, vedenom vedľa
existujúcej komunikácie východne od lokality, vsadením T kusu MMA 110/110 do potrubia DN100/100/100,
za pomoci špeciálnej príruby DN 100/PN16 . Za miestom napojenia bude osadený uzavierací posúvač DN100
so zemnou teleskopickou súpravou. Trasa navrhovaného vodovodu je pod prístupovou komunikáciou, kde bude
vodovodné potrubie v súbehu s navrhovaným kanalizačným potrubím splaškovej kanalizácie.
hlavný vodovodný rad „A“ HDPE100 110x6,6 SDR17 PN 10 DN 100 dl. 227,0 m
Vodovodný rad „B“ HDPE100 110x6,6 SDR 17 PN 10 DN 100 dĺžka 65,0 m
Vodovodný rad „C“ HDPE100 110x6,6 SDR 17 PN 10 DN 100 dĺžka 100,0 m
Vodovodný rad „D“ HDPE100 110x6,6 SDR 17 PN 10 DN 100 dĺžka 106,0 m
Pripojenia na rozvádzaciu vetvu – navŕtavací pás 100/25 s uzáverom DN25, zemný ventil so zemnou teleskopickou
súpravou a poklopom (pre domové prípojky - počet kusov 37). Pripojenie na rozvádzaciu vetvu s uzáverom je
súčasťou verejného vodovodu.
Nadzemný hydrant DN100 – 1 ks, podzemný hydrant DN100 – 1 ks, podzemné hydranty (PH1 až PH4) DN80 –
vzdušníky – 3 ks.
SO 03 Splašková kanalizácia
Odvádzanie splaškových vôd z navrhovanej lokality bude kanalizačnými vetvami splaškovej kanalizácie DN300 do
existujúcej verejnej kanalizácie.
stoka „A“ Wavin KG 2000 PP (SN 10) DN300 dl. 203,0 m
stoka „B“ Wavin KG 2000 PP (SN 10) DN300 dl. 68,0 m
stoka „C“ Wavin KG 2000 PP (SN 10) DN300 dl. 98,0 m
stoka „D“ Wavin KG 2000 PP (SN 10) DN300 dl. 103,0 m
kanalizačné šachty DN 1000 s liatinovým poklopom DN600.
Zaústenie kanalizačných prípojok (odbočka - odbočovací kus osadený na potrubí verejnej kanalizácie 300/150) -
počet kusov 37 (pre rodinné domy). Zaústenie je súčasťou verejnej kanalizácie.
Podmienky stavebného povolenia:
1. Stavebníkom vodných stavieb je Občianske združenie Bobrovec – IBV Pod Hájom, so sídlom Bobrovec 644, 032
21 Bobrovec, IČO 55705685.
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „IBV Pod Hájom“, SO
02 Vodovod a SO 03 Splašková kanalizácia, vypracovanej autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Júliusom
Porubänom, reg. č. 2302*A*2-2, 01/2025.
3. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Stavebník oznámi stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní od ukončenia výberového konania.
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej
dokumentácie.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenie. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
3 / 8
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a povrchových vôd.
12. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií
a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OPaK, OU-
LM-OSZP–2025/003938-002 zo dňa 14. 02. 2025:
- Prebytočnou výkopovou zeminou nebudú zasýpané brehové porasty, mokraďové lokality a trvalé trávne porasty.
Prípadné dočasné depónia výkopovej zeminy budú situované na pozemku investora;
- V prípade úniku škodlivých látok budú realizované opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do pôdy, vody a
horninového prostredia. Celkovo je pri realizácii výstavby potrebné dbať na to, aby nedošlo k znečisteniu, resp.
inému ohrozeniu okolitého prostredia;
- Výrub drevín bude realizovaný len v nevyhnutnom rozsahu. Pri prípadných výruboch postupovať v zmysle § 47
a § 48 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny;
- Vzniknutý odpad bude likvidovaný v zmysle platnej legislatívy;
- Po ukončení výstavby investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, odpad dočasné a prenosné zariadenia a
okolitý terén uvedie do pôvodného stavu.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OH, OU-LM-
OSZP–2025/003937-002 zo dňa 14. 02. 2025 – Súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou za dodržania
nasledovných podmienok:
- S odpadmi, ktoré budú vznikať počas výstavby sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom
hospodárstve v zmysle povinností pôvodcu odpadu vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch a Vyhlášky
MŽP č. 371/2015 Z. z. , ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,vyhláška
371/2015“) a Vyhlášky MŽP č. 344/2015 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len vyhláška
344/2015“) a to:
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
i. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
ii. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
iii. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
iv. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva (viď bod 6);
- Podľa § 7 vyhlášky 344/2015 odstránené stavebné materiály, ktoré neobsahujú nebezpečné látky a ani nie sú
znečistené nebezpečnými látkami, je možné podľa § 2 ods. 4 zákona o odpadoch považovať za vedľajší produkt,
ak spĺňajú, že:
a) ide o prírodnú látku alebo vec, ktorá je oddelená od stavby, ktorej je pôvodne súčasťou,
b) pri ich ďalšom použití sa nevyžaduje overovanie nemennosti výrobcom deklarovaných parametrov podstatných
vlastností výrobku, ani nie je určeným výrobkom,
c) sú následne po odstránení priamo použiteľné ako nekonštrukčné časti stavby;
- Z hľadiska trvalo udržateľnej výstavby odporúčame samotnú architektúru a stavebné materiály použité pri výstavbe
navrhnúť tak, aby bolo možné vyhnúť sa materiálom obsahujúcich nebezpečné zložky, z ktorých vzniká nebezpečný
odpad a miesto nich použiť materiály bez obsahu nebezpečných látok;
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
4 / 8
- Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť ho
spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať;
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov tieto zhromažďovať v súlade s § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z.,
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch. Plocha určená na zhromažďovanie nebezpečných
odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu nebezpečných látok, spevnená a
nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších vplyvov. So stavebnými s obsahom
azbestu môže nakladať len oprávnená spoločnosť, ktorej príslušný orgán udelí súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. b)
zákona o odpadoch na zneškodňovanie tohto druhu odpadu;
- Upozorňujeme Vás, že poľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch je za nakladanie s odpadmi, (ktoré vznikli pri výstavbe,
údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácii) zodpovedná osoba, ktorej bolo vydané stavebné povolenie a na
ktorú sa vzťahuje plnenie si povinnosti držiteľa odpadu podľa § 14 ods.1;
- Pri vykonávaní prác právnickou osobou upozorňujeme na povinnosť Viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi na Evidenčnom liste odpadu v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.
z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti. Ohlasovať vznik odpadu a nakladanie s ním podľa §3 vyhlášky
MŽP SR č. 366/2015 Z. z. na tlačive uvedenom v prílohe č. 2 citovanej vyhlášky, ak nakladá ročne v súhrne s viac
ako 50 kg nebezpečných odpadov alebo s viac ako jednou tonou ostatných odpadov: ohlásenie o vzniku odpadu
a nakladaní s ním podáva za obdobie kalendárneho roka tunajšiemu úradu, ako príslušnému úradu štátnej správy
odpadového hospodárstva, do 28. februára nasledujúceho kalendárneho roka a uchovávať ohlásené údaje;
- V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa
§ 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o v vydanie vyjadrenia je potrebné doložiť doklady
preukazujúce spôsob nakladania s odpadmi zo stavby (t. j. vážne lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre
jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená
stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený
originál uvedených dokladov.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS, OU-LM-
OSZP–2025/003939-005 zo dňa 24. 02. 225 – Súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou za dodržania
nasledovných podmienok:
- V zmysle § 3 ods. 2 uvedeného zákona podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na vodovod a splaškovú
kanalizáciu je písomná zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
- Upozorňujeme na dodržanie § 19 ods. 2, 3 a 4 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách.
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. Z-PUSR-020027/2025 zo dňa 19. 03. 2024:
- Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej 5
dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeologických nálezov.
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy, je
nevyhnuté nález okamžite ohlásiť KPÚ ZA najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny
až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš vo vyjadrení 1147/2025/PŠ zo dňa 19. 03.
2025:
- V zmysle § 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z., vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť
z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je
zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom
verejného práva.
- V záujmovom území sa nachádzajú potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Trasy potrubí je potrebné
vytýčiť na základe predloženej objednávky (vedúci HS vodovodov – 0905 850 711, správca kanalizácie – 0905
280 955).
- Navrhované hydranty budú slúžiť na odvzdušňovanie a odkalovanie potrubia. Ako nadzemný hydrant musí byť
realizovaný typ HAWLE liatinový lámavý PN 16.
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
5 / 8
- Všetky objekty, vsakovacie zariadenia a ďalšie vedenia musia byť umiestnené s odstupom minimálne 1,5 m
od navrhovaných i existujúcich potrubí verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Križovanie sietí s potrubiami
verejného vodovodu a kanalizácie musí byť realizované v zmysle STN.
- Napojenie navrhovaného rozšírenia vodovodného potrubia na existujúci verejný vodovod zrealizujú za úhradu
pracovníci našej spoločnosti na základe predloženej objednávky (resp. zmluvy o dielo).
- Na začiatku, na konci a v lomových bodoch navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu žiadame umiestniť
markery pre vytýčenie trasy vodovodného potrubia.
- Všetky armatúry použité pri výstavbe vodovodu musia mať ťažkú protikoróznu ochranu podľa požiadaviek noriem
GSK.
- V prípade, že pri realizácii dôjde k poruchám na potrubiach v našej správe, žiadame ich bezodkladné nahlásenie
na tel. č. 044 55 219 92. Prípadné poruchy budú odstránené na náklady investora.
- Ku tlakovým skúškam vodovodného potrubia, skúškam tesnosti kanalizačného potrubia a ku kontrole
realizovaných prác pred zásypom sietí a objektov žiadame prizývať zástupcu našej spoločnosti, inak nebudeme
súhlasiť s kolaudáciou stavby. Kontakt – Ing. Hán tel. č. 0908 916 580 - kanalizácia, správca kanalizácie 0905 850
726
- Podmienkou na vydanie kolaudačného rozhodnutia musí byť zriadenie vecného bremena na pozemkoch, na ktorých
budú uložené potrubia navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Zriadenie vecného bremena je
potrebné vyznačiť na LV vlastníka pozemku.
- Po ukončení výstavby požadujeme projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia a geodetické zameranie
(polohopis, výškopis) aj v digitálnej forme v tvare *.dgn (čitateľné pre prostredie MicroStation).
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina vo vyjadrení č. 202502-SP-0224-1 zo dňa 27. 02. 2025:
- V predmetnej lokalite stavby sa nenachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, môžu sa tu nachádzať
aj podzemné vedenia tretích osôb.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN 110kV od krajného vodiča 15m na každú stranu, VN vzdušné
vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové
vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický
priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v
teréne a rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KNC 2687, 2688, 2689, 2690, k. ú. Bobrovec s, okres Liptovský
Mikuláš. Uvedené pozemky sú vedené v katastri nehnuteľností na liste vlastníctva LV č. 3438, k. ú. Bobrovec ako
zastavaná plocha a nádvorie v prospech majiteľa Obec Bobrovec, 032 21 Bobrovec 90, IČO 315117. Stavebník
ku stavebnému konaniu preukázal iné právo k pozemkom predložením „Zmluvy o spolupráci a zmluvy o uzavretí
budúcej kúpnej zmluvy – výstavba inžinierskych sietí – IBV Pod Hájom“ uzavretej medzi obcou Bobrovec a
stavebníkom (OZ IBV Pod Hájom) zo dňa 29. 01. 2025.
Všeobecné ustanovenia:
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
6 / 8
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, k návrhu na
vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ doloží aj zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Námietky účastníkov konania:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Občianske združenie Bobrovec – IBV Pod Hájom, so sídlom Bobrovec 644, 032 21 Bobrovec, IČO 55705685,
v splnomocnenom zastúpení spoločnosťou B-Smarting s. r. o., Za poštou 1235/9, 031 05 Liptovský Mikuláš –
Liptovská Ondrašová, podalo dňa 25. 03. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné
prostredie (ďalej len „OÚ LM, OSŽP“), žiadosť o vydanie stavebného povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona
pre vodnú stavbu „IBV – Pod Hájom“, v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod, SO 03 Splašková kanalizácia,
na pozemkoch par. č. KNC 2687, 2688, 2689, 2690, k. ú. Bobrovec. Uvedeným dňom začalo vodoprávne stavebné
konanie.
Na uvedenú stavbu vydala obec Bobrovec rozhodnutie o využití územia a rozhodnutie o umiestnení stavby č. MsÚ/
ÚRaSP 2024/5023-8/MMo zo dňa 03. 12. 2024 a opravu formálnej chyby rozhodnutia č. MsÚ/ÚRaSP 2025/2229-9/
MMo zo dňa 07. 02. 2025.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predloženú žiadosť a Oznámením o začatí vodoprávneho stavebného konania vydaným
pod číslom OU-LM-OSZP-2025/006450-002 zo dňa 01. 04. 2025 v súlade s ustanovením 73 ods. 6 vodného zákona
upovedomil účastníkov konania o začatí vyššie uvedeného vodoprávneho konania, za účelom prerokovania žiadosti
pozval účastníkov konania na ústne pojednávanie. Zároveň upozornil účastníkov konania, že svoje námietky k
vydaniu vodoprávneho stavebného povolenia na vodné stavby môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na
neskôr podané námietky OÚ LM, OSŽP nebude neprihliadať. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská
aj dotknuté orgány.
Podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady môžu povoliť stavbu len na základe záväzného
stanoviska vydaného miestne príslušným stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorý overuje
dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí. OÚ LM, OSŽP, ako príslušný špeciálny stavebný úrad pre
vodné stavby podľa § 61 písm. c) vodného zákona, v súlade s § 120, ods. 3 stavebného zákona požiadal listom
č. OU-LM-OSZP-2025/006450-003 zo dňa 01. 04. 2024 obec Bobrovec, ako miestne príslušný stavebný úrad,
ktorý územné rozhodnutie vydal, o vydanie záväzného stanoviska podľa § 140b stavebného zákona k uvedenému
stavebnému konaniu. Spoločný obecný úrad územného rozhodovania a stavebného poriadku v Liptovskom Mikuláši
vydal záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona pod č. MsÚ/ÚRaSP2025/5018-2/MMo zo dňa 22. 05.
2025 k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, ktorým overil dodržanie podmienok určených
v územnom rozhodnutí MsÚ/ÚRaSP 2024/5023-8/MMo zo dňa 03. 12. 2024 a opravu formálnej chyby rozhodnutia
č. MsÚ/ÚRaSP 2025/2229-9/MMo zo dňa 07. 02. 2025. OÚ LM, OSŽP týmto preveril, či projektová dokumentácia
pre stavebné povolenie spĺňa zastavovacie podmienky územného rozhodnutia.
Podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku, alebo že má k pozemku
iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.“ Podľa §
139 ods. 1 stavebného zákona: „Pod pojmom „iné práva k pozemkom a stavbám“ použitým v spojení „vlastnícke
alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich“ sa podľa povahy prípadu rozumie a) užívanie pozemku alebo stavby
na základe nájomnej zmluvy, dohody o budúcej kúpnej zmluve alebo dohody o budúcej zmluve o vecnom bremene,
z ktorých vyplýva právo uskutočniť stavbu alebo jej zmenu, b) právo vyplývajúce z vecného bremena spojeného s
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
7 / 8
pozemkom alebo stavbou, c) právo vyplývajúce z iných právnych predpisov, d) užívanie pozemku alebo stavby na
základe koncesnej zmluvy, z ktorej vyplýva právo uskutočniť stavbu alebo jej zmenu.“
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k pozemkom predložením „Zmluvy o spolupráci a zmluvy o
uzavretí budúcej kúpnej zmluvy – výstavba inžinierskych sietí – IBV Pod Hájom“ uzavretej medzi obcou Bobrovec
a stavebníkom (OZ IBV Pod Hájom) zo dňa 29. 01. 2025.
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad v stavebnom konaní preskúma najmä, či dokumentácia spĺňa
zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky územného rozhodnutia, či dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí, a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným týmto zákonom a
osobitnými predpismi, či je zabezpečená komplexnosť a plynulosť výstavby, či je zabezpečené včasné vybudovanie
technického, občianskeho alebo iného vybavenia potrebného na riadne užívanie, či bude stavbu uskutočňovať osoba
oprávnená na uskutočňovanie stavieb, alebo ak stavbu bude uskutočňovať stavebník svojpomocou, či je zabezpečené
vedenie uskutočňovania stavby stavebným dozorom alebo kvalifikovanou osobou.
Stavebník k žiadosti o vydanie stavebného povolenia doložil doklady v zmysle § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. V stavebnom konaní boli predložené nasledovné
doklady: 2x projektová dokumentácia, rozhodnutie o umiestnení stavby č. MsÚ/ÚRaSP 2024/5023-8/MMo zo dňa
03. 12. 2024 a opravu formálnej chyby rozhodnutia č. MsÚ/ÚRaSP 2025/2229-9/MMo zo dňa 07. 02. 2025, súhlasné
záväzné stanovisko Spoločného obecného úradu územného rozhodovania a stavebného poriadku v Liptovskom
Mikuláši podľa § 140b stavebného zákona pod č. MsÚ/ÚRaSP2025/5018-2/MMo zo dňa 22. 05. 2025, vyjadrenie
Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OPaK OU-LM-OSZP–
2025/003938-003 zo dňa 14. 02. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o
životné prostredie, úseku ŠS OH č. OU-LM-OSZP–3937-002 zo dňa 14. 02. 2025, vyjadrenie Okresného úradu
Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS OU-LM-OSZP–2025/003939 zo dňa 24.
02. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS
posudzovania vplyvov na životné prostredie č. OU-LM-OSZP-2024/003726-002 zo dňa 18. 04. 2024, stanovisko
Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš č. 1147/2025/PŠ zo dňa 19. 03. 2025, Vyjadrenie
ORHZ-LM1-2025/000202-002 z 14. 02. 2025, stanovisko Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina č. 202502-
SP-0224-1 zo dňa 27. 02. 2025, záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Žilina č. Z-PUSR-020027/2025
zo dňa 19. 03. 2024, inžinierskogeologický prieskum 01/2025, záväzné stanovisko obce Bobrovec č. ObÚ 85/2025
zo dňa 21. 02. 2025, Zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k verejnej kanalizácii č. 26/2025,
uzatvorenú s LVS, a. s. Liptovský Mikuláš, Zmluvu o spolupráci a zmluvy o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy –
výstavba inžinierskych sietí – IBV Pod Hájom“ zo dňa 29. 01. 2025, List vlastníctva č. 3438.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 15. 05. 2025 na OÚ LM, OSŽP, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš. Účastníci
konania nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné povolenie. V zmysle § 33
ods. 2 správneho poriadku účastníci konania dostali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia na vodnú stavbu postupoval v súlade s príslušnými ustanoveniami
vodného zákona (§ 26, § 73), stavebného zákona (predovšetkým § 60, § 61 a § 62) a príslušnými ustanoveniami
správneho poriadku (§ 46 a § 47). V uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie
stavebného povolenia a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani všeobecné verejné
záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane obmedzené či ohrozené
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania vo väčšom rozsahu, než sa počítalo v územnom rozhodnutí. Preto
OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 59 písm. b) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v celkovej výške 1 500,- € bol uhradený na základe platobného predpisu M00-280325-4756 bankovým
prevodom dňa 28. 03. 2025.
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
8 / 8
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993,
Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia.
Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky. Podľa 73 ods. 6 vodného zákona, doručí sa verejnou vyhláškou
účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona
č. 71/67 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej
tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne
na svojom webovom sídle. Podľa § 61 ods. 6 stavebného zákona stavebný úrad upovedomí dotknuté orgány vždy
jednotlivo.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
B-Smarting, s.r.o., Za poštou 1235/9, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Obec Bobrovec, Bobrovec 90, 032 21 Bobrovec
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
OR HaZZ Liptovský Mikuláš, Podtatranského 25/1910, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Bobrovec - IBV Pod Hájom - stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Viktor Bátora
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.05.2025 13:58:40 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.05.2025 13:58:51 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/006450-0021989/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
23.05.2025
Podpis a pečiatka: