OKRESNÝ ÚRAD ZLATÉ MORAVCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Sládkovičova 3, 953 01  Zlaté Moravce
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZM-OSZP-2025/000053-009
Zlaté Moravce
12. 05. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
stavebné vodoprávne povolenie
Výrok
Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Zlaté Moravce, OSŽP“), úsek
štátnej vodnej správy, ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“) na základe žiadosti, predložených dokladov a uskutočneného vodoprávneho konania, v súlade s
§§ 46 a 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
v y d á v a
stavebníkovi: Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany, IČO: 00 307 858
v zastúpení: Zuzana Zemianska, Horná 178/20, 953 05 Čierne Kľačany, IČO: 42 333 563
p o v o l e n i e
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona na uskutočnenie vodnej stavby „SO 301 Verejný
vodovod: SO 301.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie“, ktorá bude vybudovaná v rámci stavby „Obytná zóna Čierne
Kľačany – Dolinka“ v nasledovnom rozsahu:
SO 301 Verejný vodovod
SO 301.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie
- HDPE D110 SDR17, dĺžky 227,30 m
- 3 ks podzemných hydrantov PH1, PH2+V, PH3+K
v katastrálnom území: Čierne Kľačany
na parc. podľa KN-C č.: 434/44, 434/51, 434/25 a 434/4
ku ktorým má stavebník: vlastnícke právo na základe LV č. 709
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
2 / 13
Základné údaje o stavbe:
Navrhované rozšírenie verejného vodovodu bude zásobovať pitnou vodou navrhovanú výstavbu 12 rodinných
domov v obci Čierne Kľačany. Navrhovaný vodovod bude napojený na existujúci vodovod PVC DN100 na ulici
Hlavná. V bode napojenia budú osadené zemné sekčné uzávery. Vodovodný rád bude ukončený podzemným
hydrantom DN80 (PH3+K), ktorý bude slúžiť na odkalenie. Na trase vodovodného potrubia budú osadené podzemné
hydranty DN80 (PH1, PH2+V). Trasa navrhovaného rozšírenia je vedená prevažne v cestnej komunikácii. V rámci
stavebného objektu dôjde k vybudovaniu: HDPE D110 SDR17, dĺžky 227,30 m. Na potrubí z polyetylénu bude
umiestnený vyhľadávací vodič AY 6 mm2, ktorý sa vyvedie do vodomernej šachty.
Obec Volkovce ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „Obytná
zóna Čierne Kľačany - Dolinka“ pod č. 94/2020-004-Rf zo dňa 27.08.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 28.09.2023 a rozhodnutie o zmene umiestnenia stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany – Dolinka“ pod č.
360/2024-003-IP zo dňa 12.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13.12.2024.
Obec Čierne Kľačany ako miestne príslušný stavebný úrad vydala podľa § 140b stavebného zákona záväzné
stanovisko pod č. 36-001/2025 zo dňa 17.01.2025, v ktorom v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona vydala
špeciálnemu stavebnému úradu súhlas k vydaniu povolenia na vodnú stavbu v zmysle vydaného územného
rozhodnutia o umiestnení stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany - Dolinka“.
Podmienky povolenia:
A) Všeobecné:
1. Stavebníkom vodnej stavby bude Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany, IČO: 00 307 858.
2. Budúcim vlastníkom a prevádzkovateľom vodnej stavby verejného vodovodu budovanej v rámci stavby „Obytná
zóna Čierne Kľačany – Dolinka“, v rozsahu „SO 301 Verejný vodovod: SO 301.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie“
bude na základe „Zmluvy o budúcej kúpnej zmluve č. 44391/24“ Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Nábrežie za hydrocentrálou 4, 946 60 Nitra, IČO: 36 550 949.
3. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
František Janega, registračné číslo 3074*A*2-3, v termíne marec 2024. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú
súčasť tohto rozhodnutia.
4. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Stavba bude dokončená do troch rokov od začatia výstavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
9. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
10. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
11. Pri predpoklade výskytu podzemných vôd pri zakladaní stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie
na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. g) vodného zákona – na čerpanie podzemných vôd a ich
vypúšťanie do povrchových alebo podzemných vôd.
12. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
13. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
14. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
15. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona a všetky príslušné Slovenské
technické normy (STN).
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje boli zabezpečené proti
úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových vôd a okolitého prostredia.
19. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
3 / 13
20. Pred dokončením stavby požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
21. Po dokončení stavby dať uvedené pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
22. Stavba nesmie byť začatá skôr ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967 Zb.).
23. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov
konania.
B) Vyplývajúce z vyjadrení správcov inžinierskych sietí, účastníkov konania, dotknutých orgánov štátnej správy a
dotknutých organizácií:
24. Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie
Dodržať podmienky uvedené vo:
• vyjadrení orgánu OH č. OU-ZM-OSZP-2024/000953-002 zo dňa 20.06.2024
S vydaním stavebného povolenia na stavbu súhlasí za nasledovných podmienok:
Stavebník ako pôvodca odpadov je povinný:
- plniť povinnosti držiteľa odpadov, podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch v súlade s § 77 ods. 2 zákona o odpadoch;
pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby –
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva,
- odpady, ktoré vzniknú pri stavebných prácach predovšetkým zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú
alebo odovzdať na zhodnotenie; pokiaľ nie je možné alebo účelné zhodnotenie odpadov, je potrebné zabezpečiť ich
zneškodnenie oprávneným subjektom,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných, podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch, osobe
oprávnenej na nakladanie s nimi, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne
v rozsahu zmluvných podmienok podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch
z demolácií,
- ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. V opačnom prípade sa
považuje za odpad, ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch a vyhláškou MŽP SR č. 344/2022
Z. z.,
- v prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie N – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
- požiadať podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch príslušný orgán štátnej správy v odpadovom
hospodárstve o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, a predložiť doklady o množstve a spôsobe
nakladania s odpadmi, ktoré vznikli počas realizácie stavby.
• vyjadrení orgánu OPaK č. OU-ZM-OSZP-2023/000260-002 zo dňa 08.02.2023
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, súhlasíme za dodržania podmienok tohto záväzného stanoviska:
- Na predmetnom území platí prvý stupeň ochrany v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny požadujeme, aby stavebný úrad zahrnul do podmienok stavebného
povolenia nasledovné podmienky:
1.) V prípade nálezu chráneného živočícha oznámiť podľa § 35 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z. bezodkladne túto
skutočnosť organizácií ochrany prírody (Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa CHKO Ponitrie, tel.
č.: 0903 298 311, 0903 298 312).
2.) Živočíchy, ktoré pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác uviaznu v stavebných objektoch pôsobiacich
pascovým efektom, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo staveniska, resp. objektu.
3.) V zmysle § 7 zákona č. 543/2002 Z. z. realizovať výsadbu v extraviláne len z pôvodných druhov rastlín, s
výnimkou druhov drevín uvedených v prílohe č. 1 k zákonu č. 138/2010 Z. z. o lesnom reprodukčnom materiáli a
druhov uvedených v prílohe č. 2 k vyhláške MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č. 170/2021 Z. z.“).
Upozornenia pre splnomocniteľa:
1.) Podľa § 3 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. je každý, teda aj projektant a investor, povinný chrániť prírodu a
krajinu pred poškodzovaním a ničením a starať sa o jej zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
4 / 13
stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania územného systému ekologickej stability. Preto je potrebné
vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodzovania a ničenia.
2.) V zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. je každý pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť
alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému
úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
3.) Podľa § 34 ods. 3 a § 35 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa na nález chránenej rastliny a chráneného živočícha
v súvislosti s prípravou alebo uskutočňovaním stavby vzťahuje osobitné predpisy - § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
4.) V prípade výskytu inváznych druhov rastlín, uvedených v prílohe vykonávacieho nariadenia Komisie (EÚ)
2019/1262 z 25. júla 2019, ktorým sa prijíma zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie
podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014 v platnom znení, a uvedených v prílohe č. 1
v zmysle § 1 ods. 1 Nariadenia Vlády SR č. 449/2019, ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov
vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky, s výnimkou druhov drevín uvedených v prílohe č. 1 k zákonu č. 138/2010
Z. z. o lesnom reprodukčnom materiáli, na predmetných pozemkoch, odstrániť ich na vlastné náklady v zmysle § 3
ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo ich opätovnému šíreniu.
Pri výstavbe a užívaní stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon o
ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
25. Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie
Dodržať podmienky uvedené v stanovisku č. OU-NR-PLO-2024/054070-002 zo dňa 18.11.2024
- Tunajší úrad, ako kompetentný orgán ochrany poľnohospodárskej podľa § 23 zákona č. 57/2013 Z. z., ktorým sa
mení a dopĺňa zákon č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003
Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k predloženému zámeru nemá výhrady.
- Pri zábere poľnohospodárskej pôdy je treba postupovať podľa § 17 zákona.
- Pri použití poľnohospodárskej pôdy je treba postupovať podľa § 18 zákona.
- Ak navrhovaná investícia, resp. pôda, ktorá má byť použitá pre tieto účely, nie je súčasťou odsúhlaseného územného
plánu, je potrebné požiadať OÚ Nitra, odbor opravných prostriedkov o udelenie súhlasu podľa § 13 - § 15 zákona
č. 220/2004 Z. z.
26. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Nitra
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. 81639-2024 zo dňa 21.11.2024
V zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť, z dôvodu
verejného záujmu, len subjekt verejného práva.
Pri zriaďovaní navrhovaného vodovodu je nevyhnutné postupovať v zmysle § 3 Zákona č. 442/2002 Z. z..
1/ ZsVS, a.s. OZ Nitra nemá námietky voči výstavbe navrhovaných stavebných objektov
SO 301.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie
HDPE D110 – dĺžky 227,3 metra
stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany – Dolinka“ na parcelách č. 434/4, 44-57 v katastrálnom území Čierne Kľačany,
pre stavebníka Obec Čierne Kľačany za podmienok:
2/ V mieste prepojenia navrhovaného vodovodu s jestvujúcim vodovodom a vo všetkých vzniknutých uzloch,
ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje, osadenie vodárenských uzáverov na všetky vzniknuté vetvy vodovodu, navrhovaný
vodovodný rad ukončiť podzemným hydrantom, opatriť medeným vyhľadávacím vodičom, výšku krytia
navrhovaného vodovodného radu zabezpečiť v rozsahu 150-200 cm, hydranty na vodovodnom rade osadiť výlučne
podzemné.
V mieste navrhovaného koncového hydrantu navrhovaného vodovodného radu je stavebník povinný zabezpečiť
objekt pre likvidáciu odpadovej vody pri údržbe navrhovaného vodovodu.
Verejným vodovodom ZsVS, a.s. OZ Nitra nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty na verejnom
vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
3/ Prepojenie navrhovaného vodovodného potrubia na jestvujúci vodovod je nevyhnutné realizovať v najkratšom
možnom čase, vo vopred dohodnutom termíne (kontaktná osoba vedúci VPS Zlaté Moravce, p. Kršák), výlučne pod
dohľadom odborných pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra.
V prípade nevyhnutných odstávok je stavebník povinný zabezpečiť náhradné zásobovanie pitnou vodou.
4/ Uvedenie navrhované rozšírenia vodovodu do prevádzky je podmienené zabezpečením dostatočného odberu vody
na vodovodných prípojkách.
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
5 / 13
5/ V záujmovom území, na parcelách dotknutých navrhovaným rozšírením vodovodu, ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje
zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa.
Predmetné parcely musia zostať verejne prístupné a prístupová komunikácia musí byť vybudovaná v súlade s
požiadavkou zachovania dostatočného manipulačného priestoru pre údržbu a prípadné zásahy na vodovode.
6/ Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany navrhovaného
vodovodu a kanalizácie, v zmysle § 19 Zákona č. 442/2002 Z. z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného
úradu.
7/ ZsVS, a.s. OZ Nitra vyžaduje prítomnosť odborných pracovníkov pri všetkých prácach, ktoré v ďalšom
pracovnom postupe budú zakryté alebo sa stanú neprístupné a k odovzdaniu staveniska.
8/ Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné vytýčiť všetky inžinierske siete príslušnými prevádzkovateľmi
na základe objednávky stavebníka.
Pri realizácii stavby dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri križovaní inžinierskych sietí
STN 73 6005, vyhlášku č. 684/2006 Z. z. MŽP SR a pásma ochrany inžinierskych sietí § 19 Zákona č. 442/2002 Z. z.
9/ ZsVS a.s. OZ Nitra požaduje dodržať Smernicu „Technické podmienky pripojenia a odpojenia“, ktorá je
zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI / Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú prípojku.
10/ Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 21.11.2026.
27. Západoslovenská distribučná, a.s.,
Dodržať podmienky uvedené v stanovisku č. CDP 010178/2024 zo dňa 08.07.2024
• Súhlasí so stavbou za predpokladu dodržania nasledovných podmienok:
- V záujmovom území sa nachádzajú naše podzemné elektrické káblové NN vedenia. Informácie o umiestnení
elektrických vedení je možné získať pomocou Geoportálu: https://www.zsdis.sk/Uvod/Online-sluzby/Geoportal.
- Pri výkopových prácach stavby v miestach kde pôjde pri stavbe ku križovaniu a súbehu s podzemnými
inžinierskymi sieťami Západoslovenská distribučná, a.s., je potrebné tieto siete vytýčiť.
Pre vytýčenie inžinierskych sietí je potrebné vyplniť a zaslať objednávku: https://www.zsdis.sk/Uvod/Domacnosti/
Sluzby-distribucie/Vytycovanie-sieti.
Služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská
distribučná, a.s.
- Križovatky a súbehy vyhotoviť v zmysle STN 33 2000-5-52, STN 34 1050 a STN 73 6005. Pred zahrnutím
križovatiek plánovanej stavby s elektrickými VN a NN káblovými vedeniami Západoslovenskej distribučnej, a.s.
žiadame prizvať ku kontrole. Záznam o kontrole je nutné zapísať do stavebnomontážneho denníka.
- Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona
o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy
vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe
je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe,
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN, a NN vedení,
- V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberateľ@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
- Vzdialenosť výkopov pri podperných bodoch vzdušného vedenia žiadame dodržať min. 1 m od betónových
základov jednotlivých podperných bodov. Stabilitu podperných bodov a celistvosť uzemňovacej sústavy žiadame
zachovať neporušenú. V miestach kde uvedenú podmienku nie je možné dodržať je nutné zabezpečiť také opatrenia,
aby neprišlo k podkopaniu, resp. nakloneniu dotknutých podperných bodov.
- Zodpovednosť za technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
- Naše vyjadrenie má platnosť jeden rok odo dňa vydania, je evidované pod číslom CDP 010178/2024.
28. SPP-Distribúcia a.s.
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. TD/NS/0445/2024/Be zo dňa 27.06.2024
• Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledovných podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
6 / 13
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,-€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo§ 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906
01, TPP 609 01, TPP 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
7 / 13
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
„žiadne“.
UPOZORNENIE:
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je stavebník povinný
prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
29. Slovak Telekom, a.s.
Dodržať podmienky vyjadrenia č. 6612427500 zo dňa 02.10.2024
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Všeobecné podmienky ochrany SEK, sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný
rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
8 / 13
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
30. MICHLOVSKÝ, spol. s r.o.
Dodržať podmienky vyjadrenia č. BA-2391 2024 zo dňa 19.06.2024
Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava. Existujúce PTZ sú
chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti.
Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko, a.s..
Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ
Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so spoločnosťou Orange Slovensko a.s.
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
9 / 13
ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
PTZ.
Upozorňujeme, že:
1/ vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2/ rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednateľ farbou, alebo kolíkmi /
• preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. č. 033 / 77 320 32, mob. 0907 721 378
• je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §
23 zákona č. 452/2021 a TZ. Toto vyjadrenie platí len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v časti I. tohto tlačiva. Vytýčenie vedenia verejnej elektronickej komunikačnej
siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko a.s. na základe vyjadrenia a objednávky do 3 týždňov od jej doručenia.
Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
31. Krajský pamiatkový úrad Nitra
Dodržať podmienky záväzného stanoviska č. Z-PUSR-064385/2024 zo dňa 08.08.2024
• Pre účely vydania stavebného povolenia príslušným stavebným úradom určuje nasledovné podmienky:
V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100 % hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
32. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre
V súvislosti so záväzným stanoviskom č. RÚVZNR/OHŽPaZ/2529/9755/2024 zo dňa 25.06.2024
• Konštatuje sa, že vyhovuje všeobecne záväzným právnym predpisom upravujúcim ochranu verejného zdravia.
33. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Zlatých Moravciach
V súvislosti so stanoviskom č. ORHZ-ZM-2024/000258-002 zo dňa 17.06.2024
• Z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie a s projektovou dokumentáciou stavby s ú h
l a s í bez pripomienok.
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
10 / 13
34. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky
V súvislosti so stanoviskom č. SEMaI-EL-13/2-1-4064/2024 zo dňa 18.06.2024
• Po posúdení predložených podkladov nemajú pripomienky a súhlasia s realizáciou horeuvedenej stavby.
• V danej lokalite sa nenachádzajú pozemky, podzemné telekomunikačné vedenia, žiadne inžinierske siete ani rádio
reléová trasa v správe Ministerstva obrany SR.
Povinnosti investora:
1. Po vybudovaní vodnej stavby predložiť tunajšiemu úradu návrh na jej kolaudáciu.
2. K žiadosti o vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť písomnú zmluvu uzatvorenú s prevádzkovateľom
verejného vodovodu v zmysle § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov
(ďalej len „zákon č. 442/2002 Z. z.“).
3. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť všetky náležitosti vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení §§ 17 a 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „Vyhláška“).
4. Na kolaudačnom konaní dokladovať atesty použitých výrobkov a materiálov, doklady o výsledkoch predpísaných
skúšok v zmysle platných STN, vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov použitých na stavbe, doklady o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť plán skutočného vyhotovenia stavby, porealizačné zameranie stavby
vypracované oprávneným geodetom, vypracovaný a vlastníkom schválený prevádzkový poriadok vodnej stavby.
6. V konaní o uvedení stavby do užívania predložiť záväzné stanovisko OÚ Zlaté Moravce, OSŽP, úseku odpadového
hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie predložiť doklady preukazujúce, akým spôsobom bolo naložené s odpadmi
vzniknutými počas realizácie stavieb a ako bude nakladané s odpadmi, ktoré budú vznikať pri ich prevádzke.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Vo vodoprávnom konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany v zastúpení Zuzanou Zemianskou, Horná
178/20, 953 05 Čierne Kľačany požiadala dňa 02.10.2024 tunajší úrad o vydanie stavebného vodoprávneho
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „SO 301 Verejný vodovod: SO 301.1 Rozvádzacie vodovodné potrubie“,
ktorá bude vybudovaná v rámci stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany – Dolinka“, v katastrálnom území Čierne
Kľačany, na parc. podľa KN-C č. 434/44, 434/51, 434/25 a 434/4, ku ktorým má stavebník vlastnícke právo na
základe LV č. 709.
Nakoľko podanie neobsahovalo všetky potrebné náležitosti OÚ Zlaté Moravce, OSŽP listom č. OU-ZM-
OSZP-2024/001286-002 zo dňa 31.10.2024 vyzval stavebníka o doplnenie podania o chýbajúce podklady v určenej
lehote a zároveň konanie prerušil rozhodnutím č. OU-ZM-OSZP-2024/001286-003 zo dňa 31.10.2024. Žiadateľ
podanie doplnil v dňoch 24.01.2025 a 26.03.2025.
Po doplnení podkladov OÚ Zlaté Moravce, OSŽP upovedomil verejnou vyhláškou pod č. OU-ZM-
OSZP-2025/000053-006 zo dňa 27.03.2025 účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí konania vo veci vydania
vodoprávneho povolenia na uvedenú vodnú stavbu a nakoľko mu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť
poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil podľa § 61. ods. 2 stavebného zákona od
ústneho pojednávania a stanovil na uplatnenie námietok a pripomienok lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia
upovedomenia o začatí konania. V stanovenej lehote nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil
námietky ani pripomienky. Upovedomenie o začatí konania bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach:
Obce Čierne Kľačany, Okresného úradu Zlaté Moravce a na internetovej stránke správneho orgánu www.minv.sk
a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická tabuľa“. Posledný deň
vyvesenia bol dňom doručenia upovedomenia.
Do podkladov rozhodnutia bolo možné nahliadnuť na tunajšom úrade v čase úradných hodín.
Obec Volkovce ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „Obytná
zóna Čierne Kľačany - Dolinka“ pod č. 94/2020-004-Rf zo dňa 27.08.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 28.09.2023 a rozhodnutie o zmene umiestnenia stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany – Dolinka“ pod č.
360/2024-003-IP zo dňa 12.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13.12.2024.
Obec Čierne Kľačany ako miestne príslušný stavebný úrad vydala podľa § 140b stavebného zákona záväzné
stanovisko pod č. 36-001/2025 zo dňa 17.01.2025, v ktorom v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona vydala
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
11 / 13
špeciálnemu stavebnému úradu súhlas k vydaniu povolenia na vodnú stavbu v zmysle vydaného územného
rozhodnutia o umiestnení stavby „Obytná zóna Čierne Kľačany - Dolinka“.
Obec Čierne Kľačany ako cestný správny orgán na miestnu komunikáciu vydal súhlas pod č. 02-35/2025 zo dňa
17.01.2025 na výstavbu vodnej stavby.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácií a účastníkov konania (uložené
v spisovom materiáli) neboli záporné ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim
užívaním) stavieb nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Podmienky dotknutých orgánov, účastníkov konania ako i správcov podzemných vedení, ktoré sa týkali
povoľovaného rozsahu stavby, boli premietnuté do podmienok vodoprávneho povolenia. Orgán štátnej vodnej správy
zabezpečil ich vzájomnú koordináciu a ich splnenie odkontroluje pri konaní o uvedení stavby do trvalého užívania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch, v znení neskorších predpisov
je od poplatkov oslobodený.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené 15 dní na úradných tabuliach: Obce Čierne
Kľačany, Okresného úradu Zlaté Moravce, na internetovej stránke správneho orgánu www.minv.sk a na centrálnej
úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická úradná tabuľa“. Posledný deň vyvesenia
je dňom doručenia rozhodnutia.
Rozhodnutie sa doručí verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniové
stavby, stavby s veľkým počtom účastníkom konania:
1. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť priamo dotknuté
2. Stavebníkovi a budúcemu vlastníkovi vodnej stavby (subjektu verejného práva)
3. Projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
1. Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
2. Okresný úrad Zlaté Moravce, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce – úradná tabuľa
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
12 / 13
3. Okresný úrad Zlaté Moravce, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Čierne Kľačany, aby túto verejnú vyhlášku zaslalo späť na
OÚ Zlaté Moravce, OSŽP s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Doručuje sa účastníkom konania:
1. Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany
2. Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárova 8, 917 02 Trnava, Slovenská republika
Na vedomie (elektronicky):
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova 58, 949 63 Nitra
4. ZsVS, a.s., OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
5. SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
6. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
7. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
8. MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany
9. Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra
10. Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce (OH, OPaK)
11. Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra
12. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Zlatých Moravciach, ul. 1. mája 1A, 953 01 Zlaté Moravce
13. Ministerstvo obrany SR, SEMaI, Odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 832
47 Bratislava
14. Zuzana Zemianska, Horná 178/20, 953 05 Čierne Kľačany
Mgr. Ján Klein, PhD.
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10306
Doručuje sa
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Trnavská cesta 100/2, 821 01  Bratislava, Slovenská
republika
Obec Čierne Kľačany, Mlynská 2, 953 05  Čierne Kľačany, Slovenská republika
Na vedomie
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova trieda 58, 949 63 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. , OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Kukučínova 30, 955 01 Topoľčany 1
Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, úsek odpadového hospodárstva, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce 1
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
13 / 13
Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce 1
Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Zlatých Moravciach, 1. mája 1/A, 953 01 Zlaté Moravce 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, SEMaI, Odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Kutuzovova 8, 832
47 Bratislava
Zuzana Zemianska, Horná 178/20, Čierne Kľačany
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[R o z h o d n u t i e - stavebné vodoprávne povolenie]
Identifikátor:
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ján Klein
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.05.2025 14:31:43 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.05.2025 14:31:53 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZM-OSZP-2025/000053-0003911/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Silvia Lelovicsová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zlaté Moravce
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.05.2025
Podpis a pečiatka: