OU-SA-OSZP-2025/001995-08-Jat.                                                                                                        V Šali, dňa 30.04.2025      
 
 
 
 
 
V E R E J N Á   V Y H L Á Š K A 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán 
podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej 
správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len „vodný 
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny 
poriadok“) stavebníkovi  
 
 
 
AR Kúria s.r.o., Dlhá nad Váhom 129, Dlhá nad Váhom 927 05, IČO: 53 942 825 v 
zastúpení spoločnosťou so splnomocnením SAFI SK, s.r.o., Nitrianska 1541/95, Šaľa 927 
05, IČO: 48 044 288 
 
I. D o d a t o č n e  p o v o ľ u j e 
                                     u s k u t o č n e n i e   v o d n ý c h   s t a v i e b 
 
SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu,  
SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie,  
SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojky dažďovej kanalizácie, 
 
ktoré sú súčasťou stavby: „KÚRIA II“ 
 
V rozsahu: 
„SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ 
- Navrhovaný verejný vodovod HDPE D110, SDR17, PN10 
- Vetva A – HDPE D110 – 157,9 m 
- Vetva B – HDPE D110 – 246,0 m 
- Vetva C – HDPE D110 – 145,2 m 
- Navrhovaná 
centrálna 
vodomerná 
šachta 
betónová 
s vnútornými 
rozmermi 
3100x1400x1800 mm (CVŠ) 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hlavná 2/1, 927 01  Šaľa 
2 
 
- Navrhovaný nadzemný požiarny hydrant DN80 – 6ks (PH1-PH6) 
„SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie“ 
- Navrhovaná verejná splašková kanalizácia – gravitačná DN300 PVC SN8 
- Úsek A – PVC D315 – 83,2 m 
- Úsek C1 – PVC D315 – 12,6 m 
- Úsek E1 - PVC D315 – 9,7 m 
- Navrhovaná kanalizačná šachta 5ks – KŠ1-KŠ5 – betónová DN1000, poklop DN600 
- Navrhovaná verejná splašková kanalizácia – tlaková SDR17, PN10 
- Úsek B – HDPE D75 – 70,1 m 
- Úsek C2 – HDPE D75 – 128,4 m 
- Úsek D – HDPE D63 – 87,0 m 
- Úsek E2 – HDPE D90 – 138,4 m 
- Preplachovacia súprava pre odpadovú vodu (PS) – 4ks  
 
„SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojky dažďovej kanalizácie“ 
- Nezaolejovaná dažďová kanalizáca - navrhovaná dažďová kanalizácia v zemi z PVC 
hrubostenných rúr SN8 
- Drenáž DN400 „D1“ až „D5“  
- Uličné vpuste  „UV1“ až „UV26“ 
- Zaolejovaná dažďová kanalizácia – navrhovaná zaolejovaná dažďová kanalizácia 
v zemi z PVC hrubostenných rúr SN8 
- Navrhovaný líniový žľab LŽ 
- Filtračná šachta „FŠ1“ 
- Odlučovač ropných látok „ORL“ 
- Dažďová voda z riešeného parkoviska nachádzajúceho sa pred plánovanou budovou 
občianskej vybavenosti, z okolitých spevnených plôch a zo strechy bude odvádzaná 
do plošného vsakovacieho zariadenia „VZ“ 
- Prípojka dažďovej kanalizácie pre objekt občianskej vybavenosti – PVC DN200 
- Filtračná šachta „FŠ2“ 
 
na pozemkoch par. č.: 
registra C KN 3590/3, 3588/2  
registra E KN 1-68/200  
Ohľadom pozemku s par. č. 1-68/200 bol vyhotovený a autorizačne 
overený geometrický plán zo dňa 30.12.2024 spoločnosťou GEOS-
geodetické služby s.r.o. Jesenského 652/12 Šaľa, ktorý bol úradne 
overený dňa 05.02.2025 pod č. G1-38/2025. Týmto geometrickým 
plánom bola od pôvodnej parcely odčlenená parcela č. 3567/10 C KN 
o výmere 829 m2.  
 
katastrálne územie: 
Šaľa 
charakter stavby: 
trvalá. 
 
 
 
3 
 
Majetkovoprávne vzťahy: 
Pozemky s parcelným č.  
registra C KN 3590/3, 3588/2 vo vlastníctve stavebníka na základe LV č. 9131 
registra E KN 1-68/200 vo vlastníctve mesta Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, Šaľa podľa LV č. 
7266,  
Ohľadom pozemku s par. č. 1-68/200 bol vyhotovený a autorizačne overený geometrický plán zo 
dňa 30.12.2024 spoločnosťou GEOS-geodetické služby s.r.o. Jesenského 652/12 Šaľa, ktorý bol 
úradne overený dňa 05.02.2025 pod č. G1-38/2025. Týmto geometrickým plánom bola od 
pôvodnej parcely odčlenená parcela č. 3567/10 C KN o výmere 829 m2. Medzi vlastníkom 
pozemku  a stavebníkom bola zhotovená nájomná zmluva. 
 
katastrálne územie: Šaľa 
 
Realizácia stavby bola začatá bez stavebného povolenia a je rozostavaná nasledovne: 
Navrhovaná verejná splašková kanalizácia o dĺžka cca 60 m – gravitačná DN300 PVC 
SN8 – Úsek A, Úsek C1, Úsek E1 a kanalizačné šachty KŠ1 a KŠ2. 
Mesto Šaľa, ako miestne príslušný stavebný úrad, vydalo územné rozhodnutie na 
predmetnú stavbu č. 27267/2024/SU/866 (3945/2023) zo dňa 21.03.2024, právoplatné dňa 
22.4.2024. 
Mesto Šaľa ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 stavebného 
zákona po preskúmaní žiadosti stavebníka, podľa §140b stavebného zákona vydalo súhlasné 
záväzné stanovisko pod č. 3634/2024/SU/3770 zo dňa 05.09.2024, kde súhlasí s vydaním 
stavebného povolenia pre špeciálny stavebný úrad na vydanie príslušných stavebných objektov 
„SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej 
kanalizácie“, podľa § 120 stavebného zákona a záväzné stanovisko pod č. 44469/2024/SU/4654 
zo dňa 22.11.2024, kde súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre špeciálny stavebný úrad na 
vydanie príslušného stavebného objektu SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojka dažďovej 
kanalizácie podľa § 120 stavebného zákona.  
 
Pre dokončenie stavby špeciálny stavebný úrad určuje tieto podmienky: 
 
1. 
Stavba bude dokončená podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný 
stavebný inžinier Ing. Štefan Koczó 4129*1SP*A2 v júni 2024.  
2. 
Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej 
dokumentácie. 
3. 
Zhotoviteľ stavby bude dodávateľský podľa výberu investora, ktorého oprávnenie na 
stavebnú činnosť predloží stavebník pri kolaudácii.  
4. 
Termín pokračovania stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu 
v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby. 
4 
 
5. 
Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 
Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. 
6. 
Stavba bude dokončená do troch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. 
V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať 
o jeho predĺženie. 
7. 
Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania. 
8. 
Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili 
technické riešenie je potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom. 
9. 
Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení vykonávať ručne, pri 
križovaní a súbehu s nimi dodržať IS STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení 
technického vybavenia. 
10. 
Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená 
v stavebnom konaní. 
11. 
Stavebník je povinný viesť stavebný denník. 
12. 
Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania 
štátneho stavebného dohľadu. 
13. 
Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení    
Občianskeho zákonníka. 
14. 
Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov. 
15. 
Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje boli 
zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových vôd a 
okolitého prostredia. 
16. 
Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich 
podzemných vedení. 
17. 
Skladovanie 
odpadov 
riešiť 
s vylúčením 
možnosti 
negatívneho 
ovplyvňovania 
podzemných a povrchových vôd. 
18. 
Splniť podmienky z vyjadrení účastníkov konania, dotknutých orgánov št. správy 
a organizácií:  
 
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo 
v súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2024/006524-2 zo dňa 27.08.2024: 
 
súhlasíme a žiadame dodržať podmienky stanovené vo vyjadrení k územnému konaniu, 
vydanom Okresným úradom Šaľa, odborom starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-SA-
OSZP-2023/007192-002 zo dňa 11.10.2023. 
 
s ú h l a s í m e a upozorňujeme žiadateľa, že: 
5 
 
1./ Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 12 a § 14 ods. 
1 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene niektorých zákonov, súčasne je povinný pri 
nakladaní so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií dodržiavať ustanovenia § 77 ods. 3 
písm. a) až f) zákona o odpadoch v rozsahu vykonávacej Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 o 
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.  
 
2./ Odpady vzniknuté pri výstavbe predovšetkým zhodnotiť alebo odovzdať na zhodnotenie; 
pokiaľ nie je možné alebo účelné zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri realizácii stavby, je 
potrebné zabezpečiť ich zneškodnenie oprávneným subjektom.  
 
3./ Investor, resp. dodávateľ stavby bude rešpektovať ustanovenie § 6 zákona o odpadoch 
Hierarchia odpadového hospodárstva.  
4./ Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva sa v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 
zákona o odpadoch vyjadrujú k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde investor predloží 
doklad o tom, ako naložil so vzniknutými odpadmi ( faktúra, vážne lístky, potvrdenie o prevzatí 
na zneškodnenie alebo využitie odpadov od oprávnených organizácií ).  
 
5./ Výkopová zemina vykopaná počas stavebných prác je považovaná za materiál v prípade, ak 
sa použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bola vykopaná. V 
prípade, že sa jedná o nakladanie so zeminou mimo realizácie stavby a nespĺňa kritériá § 5 
vyhlášky 344/2022 Z.z., kedy sa jedná o vedľajší produkt, takáto zemina je považovaná za odpad 
a nakladanie je potrebné zosúladiť s § 97 ods. 1 písm. u) a s) zákona o odpadoch. Použitý 
materiál ako podklad pod spevnenú plochu musí spĺňať technické požiadavky príslušných 
právnych predpisov a technické normy pre realizáciu stavby. 
 
Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, ochrana prírody a krajiny 
V súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2024/006607-2 zo dňa 27.08.2024 
Súhlasíme bez pripomienok. 
 
Okresný úrad, odbor starostlivosti o životné prostredie, št. vodná správa 
V súlade s vyjadrením č. OU-SA-OSZP-2024/008721-2 zo dňa 03.12.2024 
 
Z hľadiska ochrany vodných pomerov je predpokladaná stavba možná za nasledovných 
podmienok:  
Stavebné objekty „SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu“, „SO 04.1 Rozšírenie verejnej 
splaškovej kanalizácie“ a  „SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojky dažďovej kanalizácie“  
 majú charakter vodnej stavby. V zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona, ktorú povoľuje špeciálny 
stavebný úrad na uskutočnenie vodnej stavby, je potrebné povolenie podľa § 26 vodného zákona 
o ktoré požiadajte Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosť o životné prostredie a ku žiadosti 
priložte: 
 
- príslušné časti PD vypracované oprávnenou osobou (projektovanie vodných stavieb) v troch 
vyhotoveniach pre stavebné povolenie, 
6 
 
- právoplatné územné rozhodnutie na predmetnú stavbu, alebo doklad o nevyžadovaní 
územného rozhodnutia, 
- zoznam účastníkov konania, 
- rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia alebo iné opatrenia dotknutých 
orgánov štátnej správy a obce, 
-  kladné stanovisko ZsVS k PD, 
- stanoviská účastníkov konania, ak boli vo veci vopred  uskutočnené, 
- súhlas miestne príslušného stavebného úradu podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb., 
- záväzné stanovisko obce v zmysle § 4 ods. 3 pís. d) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom 
zriadení v znení neskorších predpisov, 
- situačný výkres s vyznačením parciel, 
- meno, priezvisko (názov) a adresu (sídlo) projektanta, 
- údaj o zhotoviteľovi stavby, 
- náklady na výstavbu vodnej stavby, kvôli určeniu správneho poplatku, 
- správny poplatok, 
- hydrogeologický posudok, 
- zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej 
vlastníkom a subjektom verejného práva, 
- písomné splnomocnenie na uvedenú vodnú stavbu v prípade, že stavebník poverí na 
vybavenie žiadosti inú fyzickú alebo právnickú osobu.  
• Investor požiada Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie o povolenie 
na osobitné užívanie vôd - na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd 
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona. 
1. V zmysle platného vodného zákona musí byť vodná stavba povolená podľa § 26 
vodného zákona rozhodnutím vydanom v správnom konaní. 
2. Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona hlavnú stavbu nemožno povoliť, pokiaľ nebude 
rozhodnuté o vodnej stavbe podľa § 21 a 26 vodného zákona. 
• V prípade, že k stavbám verejného vodovodu a verejnej kanalizácie budú určované pásma 
ochrany,  je potrebné požiadať samostatnou žiadosťou o ich určenie podľa § 19 ods. 2 písm. 
zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení 
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon č. 442/2002 Z. z.“).  
• Vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného 
záujmu len subjekt verejného práva. Investor predloží zmluvu o budúcej zmluve o prevode 
vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného 
práva k územnému konaniu v zmysle § 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z. o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o 
regulácii v sieťových odvetviach.  
• Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva 
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom 
7 
 
verejného práva v zmysle § 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a 
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach.  
• Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné 
právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného 
práva okrem záložného práva na zabezpečenie úverov bánk pri financovaní investičných 
projektov prostredníctvom fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu a ďalších verejných 
fondov, záložného práva na zabezpečenie pohľadávky poskytovateľa nenávratného 
finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie úverov bánk na financovanie 
zriaďovania a obnovy verejných vodovodov a verejných kanalizácií. 
 
•  Investor ešte pred podaním žiadosti o stavebné povolenie požiada Okresný úrad Šaľa, 
odbor starostlivosti o životné prostredie o súhlas na zriadenie nádrže (káblový priestor – 
vaňa), ktorá je súčasťou stavby „SO 02.1 Výmena trafostanice ts 0834-308“. V zmysle § 27 
ods. 1  pís. c) vodného zákona. 
 
V súlade so súhlasom č. OU-SA-OSZP-2024/008722-2 zo dňa 03.12.2024 
1. Počas uskutočnenia stavby bude stavebník dodržiavať ustanovenia vodného zákona tak, 
aby nemohlo dôjsť k znečisteniu povrchových a podzemných vôd. 
2. Pri zaobchádzaní s nebezpečnými látkami, pri ich používaní a skladovaní dodržiavať 
ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky Ministerstva životného prostredia 
Slovenskej republiky č. 200/2018 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní 
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení 
mimoriadneho zhoršenia vôd v znení neskorších predpisov.  
 
Okresný úrad Šaľa, odbor krízového riadenia 
V súlade so stanoviskom č. OU-SA-OKR-2024/006713-002 zo dňa 11.09.2024: 
Okresný úrad Šaľa, odbor krízového riadenia súhlasí s vydaním stavebného povolenia. 
 
SPP Distribúcia, a.s. 
V súlade s vyjadrením č. TD/NS/0203/2025/Be zo dňa 28.02.2025 
 
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania nasledujúcich podmienok: 
Všeobecné podmienky:  
• 
pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je 
stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení 
prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-
distribucia.sk (časť E-služby),  
• 
v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky 
a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských 
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,  
8 
 
• 
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie 
stavby z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly 
prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok opráv, 
rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, 
• 
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stanovisko a výkon kontroly 
realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení, 
• 
stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení 
prostredníctvom online formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-
distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. 
V prípade neoznámenia začatia práv upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Úrad 
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom 
a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona 
o energetike pokutu vo výške 300 eur až 150 000 eur, 
• 
stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na 
každú stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej 
ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého 
(ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských 
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou 
opatrnosťou, za dodržanie STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj 
bezvýkopové technológie, 
• 
pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od 
obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu 
VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania 
s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia 
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou 
sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie 
priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre 
uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska, 
• 
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu 
NTL plynovodu a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo 
bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný 
predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie 
podmienok na vykonávanie takýchto prác, 
• 
vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond 
vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané, 
• 
ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný 
kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: 
ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského 
zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly 
bude zaznamenaný do stavebného denníka, 
• 
prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia 
s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, 
9 
 
• 
stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas 
celej doby ich odkrytia proti poškodeniu, 
• 
stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, 
ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu 
požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne 
terénu, 
• 
každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď 
ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť 
k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
• 
upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských 
zariadení podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za 
porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského 
zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300 eur až 
150 000 eur, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného 
činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania 
a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, § 288 zákona č. 
300/2005 Z.z. Trestný zákon, 
• 
stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, 
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienok 
uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických 
pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 700 02, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 904 01, TPP 
920 04, 
• 
stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo 
ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem, 
• 
stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi 
plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 
6005 a TPP 906 01, 
• 
v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani 
umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod., 
• 
v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa 
distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby, 
 
osobitné podmienky: 
- 
pri realizácii výkopových prác v blízkosti existujúcich plynárenských zariadení 
požadujeme prizvať na kontrolu pracovníkov SPP-distribúcia, a.s., 
- 
pri výstavbe požadujeme dodržať podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení 
SPP-D k umiestneniu stavby v bezpečnostnom pásme PZ č. 331/DP/2024 z dňa 
19.11.2024 
 
 
Krajský pamiatkový úrad Nitra  
V súlade so záväzným stanoviskom č. KPUNR-2023/18269-2/75061/GRO zo dňa 20.09.2023 
10 
 
 
Na predmetnej stavbe bude potrebné, aby stavebník AR KÚRIA, s.r.o., Dlhá nad Váhom 
129, 927 05 Dlhá nad Váhom, IČO 53942825, zabezpečili vykonanie archeologického výskumu. 
Krajský pamiatkový úrad Nitra o archeologickom výskume a podmienkach jeho vykonania 
rozhodne v samostatnom rozhodnutí podľa § 35 ods. 7 a § 39 ods. 1 pamiatkového zákona. 
 
V súlade s rozhodnutím č. KPUNR-2023/18269-4/83761/GRO zo dňa 23.10.2023 
Podmienky vykonania archeologického výskumu: 
1. Spôsob vykonania predstihového archeologického výskumu: archeologický výskum bude  
vykonaný etapovite v dostatočnom predstihu pred samotnými stavebnými prácami: 
a) v prvej etape vykonať zisťovací sondážny výskum po archeologicky sterilné geologické 
podložie v územnom rozsahu komunikácií a inžinierskych sietí navrhovanej stavby, a to 
za použitia zemného stroja s plochou lyžicou; rozmery a presné umiestnenie sondáže určí 
právnická osoba oprávnená Ministerstvom kultúry SR na vykonanie archeologického 
výskumu podľa § 36 ods. 4 pamiatkového zákona (ďalej len „oprávnená osoba“) tak, aby 
bol dostatočne vyhodnotený archeologický potenciál územia dotknutého stavbou; 
b) v prípade zistenia nehnuteľných archeologických nálezov a nálezových situácií v etape 
1a) vykonať druhú etapu výskumu formou plošného odkryvu v rozsahu navrhovaných 
stavebných objektov tak, aby zachytené archeologické nálezy boli preskúmané 
a zdokumentované v rozsahu riešených stavebných objektov vo svojej celosti, pričom 
zemina, vykopaná z miesta nálezu, bude vzhľadom na charakter nálezu preskúmaná 
detektorom kovov; 
c) spravidla by sa mali zistené archeologické situácie odhaliť do hĺbky sterilného 
geologického podložia, avšak v prípade značných hĺbok archeologických objektov 
podmienky výskumu môže spresniť KPÚ Nitra na základe odporúčania odbornej 
komisie; 
d) archeologický nález je vlastníctvom Slovenskej republiky; oprávnená osoba je povinná 
držať a chrániť archeologické nálezy v zmysle § 39 ods. 12 pamiatkového zákona, až do 
ich odovzdania, prevodu vlastníckeho práva alebo správy podľa §40 ods. 9 pamiatkového 
zákona; správcu nálezu, prevod vlastníctva a správy archeologických nálezov stanovuje § 
40 ods. 6, 8 a 9 pamiatkového zákona.  
 
2. Pri zabezpečení predstihového archeologického výskumu je stavebník povinný: 
a) Podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum; 
b) Zabezpečiť vykonanie predstihového archeologického výskumu oprávnenou osobou, 
s ktorou uzatvorí pred začatím výskumu zmluvu v zmysle § 39 ods. 3, obsahujúcu okrem 
iného podmienky vykonania výskumu, určené týmto rozhodnutím; zoznam oprávnených 
osôb 
je 
k dispozícii 
na 
internetovej 
adrese: 
https://www.culture.gov.sk/wp-
content/uploads/2019/12/Zoznam-pravnickych-osob-opravnenych-vykonavat-AV-
august2023.pdf; 
c) Vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu predstihového 
archeologického výskumu; 
11 
 
d) Zabezpečiť pracovné podmienky pre vykonanie predstihového archeologického výskumu 
z pohľadu zaistenia bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, 
e) Realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia a poskytnúť celkovú situáciu 
stavby; 
f) 
V prípade zistenia nehnuteľných archeologických nálezov, ako sú torzá architektúr 
v priebehu archeologického výskumu alebo iných zemných prác nález ohlásiť a každý 
ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby vykonávajúcej výskum konzultovať s KPÚ 
Nitra; 
g) Zabezpečiť, aby oprávnená osoba predložila podľa § 39 ods. 10 pamiatkového zákona 
výskumnú dokumentáciu Pamiatkovému úradu SR, Cesta na Červený most 6, 814 06 
Bratislava, IČO 31755194 (ďalej len „PÚ SR“), na posúdenie do 60 dní od skončenia 
terénnej časti archeologického výskumu; 
h) Jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu spracovanej oprávnenou 
osobou podľa § 39 ods. 9 pamiatkového zákona a v zmysle § 7  § 10 vyhlášky 
Ministerstva kultúry SR č. 253/2010 Z.z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon, v znení 
vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z. z., vrátane stanoviska PÚ SR 
bezodplatne odovzdať KPÚ Nitra do 15 dní od doručenia stanoviska PÚ SR k výskumnej 
dokumentácii; 
i) 
Jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodplatne odovzdať 
Archeologickému ústavu Slovenskej akadémie vied. v.v.i., Akademická 2, 949 21 Nitra, 
IČO 00166723, na vedenie evidencie. 
 
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre 
V súlade so stanoviskom č. ORHZ-NR1-2024/001643-002 zo dňa 04.09.2024: 
S riešením protipožiarnej bezpečnosti súhlasíme bez pripomienok.  
 
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.: 
V súlade s vyjadrením č. 70236/2024 zo dňa  08.10.2024: 
Vyjadrenie vodovod: 
S pripojením navrhovaného verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod PVC DN 100 vo 
vlastníctve a správe ZsVS, a.s., a s dodávkou vody súhlasíme za nasledujúcich podmienok: 
• Vlastníkom navrhovaného verejného vodovodu a vodovodných prípojok je stavebník. 
• Verejný vodovod je navrhovaný z rúr HDPE 100, DN 100, PN 10, s celkovou dĺžkou 
549,10 m v nasledovnom členení: Veta A 157,9 m, Vetva B 246,0 m, Vetva C 154,2 m. 
• Na verejnom vodovode budú osadené nadzemné hydranty DN 80 v celkovom počte 6 ks. 
• Na verejnom vodovode je navrhovaných 34 ks vodovodných prípojok HDPE DN 25 a 1x 
vodovodná prípojka DN40. Všetky vodovodné prípojky budú ukončené zátkou na 
jednotlivých stavebných pozemkoch tak, aby vodomerná šachta mohla byť vybudovaná 
max 1,0 m za uličnou hranicou pozemkov. Na jednotlivých prípojkách bude za 
navŕtavacím pásom osadený uzáver so zemnou súpravou. 
• Za bodom napojenia navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný 
vodovod bude osadený uzáver so zemnou súpravou. 
12 
 
• Na začiatok navrhovaného verejného vodovodu, v blízkosti bodu pripojenia bude 
zriadená centrálna vodomerná šachta na umiestnenie vodomernej zostavy s centrálnym 
fakturačným vodomerom za účelom zistenia dodaného množstva vody a možnosti 
prerušenia dodávky vody. Meranie množstva dodanej vody pre jednotlivé rodinné domy 
zabezpečí vlastník nového verejného vodovodu vlastnými meradlami pretečeného 
množstva vody na svoje náklady. 
• Centrálny vodomer a vodomery na jednotlivých vodovodných prípojkách musia 
vyhovovať podmienkam zákona č. 157/2018 Z.z. o metrológii v platnom znení. 
• Odber vody na požiarne účely z navrhovaných podzemných hydrantov na verejnom 
vodovode umožňujeme zmysle §15, ods. 7, písm. f) zákona č. 442/2002 Z. z., hasičským 
jednotkám pri požiarnom zásahu cez svoje existujúce zariadenia, v rámci existujúcich 
kapacitných možností týchto zariadení a verejného vodovodu. 
• Údaje o množstve dodávanej vody: 
 
Qp.......0,379 l/s Qm.......0,531 l/s Qh.......0,682 l/s Qp.......11 979,0 m3/rok 
 
V prípade, že prevádzkovanie verejného vodovodu bude zabezpečovať ZsVS, a.s., požadujeme: 
• Vodovodné prípojky a vodomerné šachty žiadame realizovať v súlade s „Technickými 
podmienkami pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod alebo verejnú 
kanalizciu“ 
ZsVS, 
a.s., 
uverejnenými 
na 
www.zsvs/zakaznicka-podpora/pre-
zakaznikov/ziadosti-a-tlaciva. 
• Na potrubie verejného vodovodu požadujeme uložiť signalizačný vodič, ktorý bude 
prepojený s armatúrami verejného vodovodu. 
• Všetky vodovodné prípojky vybudovať s ukončením s uzáverom na hranici pozemku tak, 
aby vodomerná šachta mohla byť osadená maximálne 1 m za uličnou hranicou pozemku. 
• Potrubie navrhovaného verejného vodovodu žiadame vybudovať z rúr označených 
modrým pruhom. 
 
Vyjadrenie kanalizácia:  
S pripojením navrhovanej verejnej kanalizácie na existujúcu gravitačnú verejnú kanalizáciu PVC 
DN300 súhlasíme za nasledovných podmienok: 
• Vlastníkom navrhovanej verejnej tlakovej kanalizácie a tlakových kanalizačných 
prípojok je stavebník. 
• Dimenzia, materiál a druh navrhovanej verejnej kanalizácie: tlaková, HDPE, PE100, 
SDR17, s celkovou dĺžkou 423,9 m v nasledovnom členení: úsek B (D75) 70,10 m, úsek 
C2 (D75) 128,4 m, úsek D (D63) 87,0 m, úsek E2 (D90) 138,4 m. 
• Ukľudňujúca vetva – gravitačná, v ktorej dôjde k prerušeniu tlaku je navrhovaná z rúr 
PVC SN8, D315 v celkovej dĺžke 105,5 m v nasledovnom členení: úsek A 83,2 m, úsek 
C1 12,6 m, úsek E1 9,7 m. 
• Každá vetva tlakovej kanalizácie bude na konci opatrená preplachovou súpravou. 
V miestach spojov vetiev budú spoje opatrené zemnými uzávermi. Vetvy tlakovej 
13 
 
kanalizácie budú zaústené do betónových šácht s priemerom 1000 mm gravitačnej časti 
verejnej kanalizácie (KŠ3, KŠ4 a KŠ5).  
• Odbočenie navrhovaného tlakového kanalizačného potrubia (v úseku medzi tlakovou 
prípojkou KP 25 a KP 34) žiadame vybudovať v menších uhloch (2 x 45⸰). 
• Navrhovaná vetva gravitačnej kanalizácie bude zaústená do existujúcej šachty na verejnej 
kanalizácii (na križovatke ulíc Lužná a Hospodárska). 
• Na navrhovanej verejnej tlakovej kanalizácii bude vybudovaných 31 ks tlakových 
kanalizačných prípojok HDPE, PE100, SDR17, D40 a jedna tlaková kanalizačná prípojka 
HDPE, PE100, SDR17, D50. 
• Na gravitačnej časti verejnej kanalizácie sú navrhované gravitačné kanalizačné prípojky 
PVC DN 150 v počte 3 ks.  
• Množstvo odvádzaných splaškových vôd sa bude určovať na základe nameraného 
množstva dodanej vody fakturačnými vodomermi. 
• Odvádzanie odpadových vôd z povrchové odtoku (dažďové vody zo strechy 
a spevnených plôch z rodinných domov, z navrhovanej komunikácie) do verejnej 
kanalizácie v mieste stavby je zakázané. Dažďové vody zo striech objektov a zo 
spevnených plôch budú odvádzané na terén.  
 
Dažďová kanalizácia 
• Dažďové vody z ciest a chodníkov budú odvádzané do filtračných šácht a následne do 
vsakovacích zariadení. 
• Odvádzanie odpadových vôd z povrchového odtoku (dažďové vody zo strechy 
a spevnených plôch z rodinných domov, z navrhovanej komunikácie) do verejnej 
kanalizácie v mieste stavby je zakázané. 
 
V prípade, že prevádzkovanie verejnej kanalizácie bude zabezpečovať ZsVS, a.s., 
požadujeme: 
• Kanalizačné prípojky, revízne šachty a prečerpávacie šachty žiadame realizovať v súlade 
s „Technickými podmienkami pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod 
alebo verejnú kanalizáciu“ ZsVS, a.s., uverejnenými na www.zsvs.sk/zakaznicka-
podpora/pre-zakaznikov/ziadosti-a-tlaciva. 
• Kanalizačné prípojky žiadame vybudovať tak, aby revízne šachty a prečerpávacie šachty 
mohli byť osadené max 1,0 m za uličnou hranicou stavebných pozemkov. 
• Potrubie navrhovanej verejnej tlakovej kanalizácie žiadame vybudovať z rúr označených 
hnedým pruhom. 
• Na potrubie verejnej tlakovej kanalizácie požadujeme uložiť signalizačný vodič. 
• Dažďovú kanalizáciu ZsVS, a.s nebude prevádzkovať.  
 
Pokyny pre stavebníka/žiadateľa: 
• Žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na 
verejný vodovod a verejnú kanalizáciu len na základe písomnej zmluvy o dodávke vody 
z verejného vodovodu a odvádzaní odpadových vôd verejnou kanalizáciou uzatvorenej 
14 
 
s prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, ak spĺňa technické 
podmienky určené prevádzkovateľom.  
• Pred začatím výkopových prác na verejnom priestranstve stavebník zabezpečí na svoje 
náklady vytýčenie podzemných inžinierskych sietí ich správcami, vrátane verejného 
vodovodu a verejnej kanalizácie, a rozkopávkové povolenie od príslušného správcu 
verejného priestranstva resp. cesty. Spätné úpravy zabezpečuje stavebník (žiadateľ) na 
vlastné náklady. 
• Žiadosť o uzatvorenie zmluvy o dodávke vody z verejného vodovodu o odvádzaní 
odpadových vôd verejnou kanalizáciou sa podáva na predpísanom tlačive v zákazníckom 
centre ZsVS, a.s., OZ verejnou kanalizáciou sa podáva na predpísanom tlačive 
v zákazníckom centre ZsVS, a.s, OZ Šaľa, 927 01 Šaľa, P. Pázmaňa č. 4. Tlačivo žiadosti 
o uzatvorenie 
zmluvy 
je 
zverejnené 
na 
internetovej 
stránke 
ZsVS, 
a.s., 
www.zsvs.sk/zakaznicka-podpora/pre-zakaznikov/ziadosti-a-tlaciva. 
• Náklady spojené s pripojením na verejný vodovod hradí žiadateľ. 
• Náklady spojené s napojením na verejnú kanalizáciu hradí žiadateľ. 
• Napojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu žiadame realizovať v úzkej 
spolupráci s VPS Šaľa (Mgr. Pospiš, tel.č.: 031/773 7600), na základe písomnej 
objednávky. 
• V prípade, že zmluvu na prevádzkovanie rozšíreného verejného vodovodu investor mieni 
uzatvoriť so ZsVS, a.s., počas výstavby na kontrolu dodržiavania technologických 
postupov, príslušných predpisov a noriem žiadame pravidelne prizývať zástupcov našej 
organizáci (p. Ing. Šimon Šoka vedúci TPČ – 031/773 7506 a Mgr. Pospiš, tel. 031/773 
7600). 
• V rámci stavby na označovanie uzáverov alebo iných podzemných armatúr verejného 
vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame použiť orientačné tabuľky podľa ON 75 5025. 
• Geodetické zameranie rozšíreného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, vrátane 
prípojok žiadame spracovať v systéme JTSK, vo výškovom systéme B.p.v, v 3. triede 
presnosti a súbor údajov odovzdať vo formáte DGN, na preberacom konaní stavby. 
• Vodovodné prípojky realizované v rámci výstavby verejného vodovodu stavebník 
prevedie do vlastníctva vlastníkov jednotlivých rodinných domov, nakoľko podľa §3, 
ods. 3, písm. e) a ods. 4, písm. h) zákona č. 442/2002 Z.z. vodovodné a kanalizačné 
prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. 
• Vyjadrenie a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že žiadosť o vydanie 
stavebného povolenia bude podaná najneskôr do 08.10.2026, ak stavebník túto lehotu 
zmešká, je povinný požiadať ZsVS, a.s., o vydanie nového vyjadrenia. 
 
 
Západoslovenská distribučná 
V súlade s vyjadrením zo dňa 08.01.2025: 
S návrhom predloženého projektu stavby súhlasíme s podmienkami: 
15 
 
- 
Pri budovaní distribučných rozvodov NN v danej lokalite, žiadame dodržať ustanovenia 
zmluvy o pripojení odberných elektrických zariadení odberateľa do distribučnej sústavy 
H_PRI č. 170003165. 
- 
V prípade, že pri umiestnení stavby Žiadateľa dôjde k styku so zariadením 
Prevádzkovateľa DS, ktorý vyvolá požiadavku preložky jeho zariadení, požadujeme 
v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení 
neskorších predpisov, 
- 
Meranie spotreby el. energie žiadame umiestniť na verejne prístupné miesto 
a doporučujeme použiť celoplastové skupinové elektromerové rozvádzače podľa 
platných 
štandardov 
ZSD, 
a.s., 
umiestnených 
na 
stránke 
https://www.zsdis.sk/Uvod/Spolocnost/Dokumenty/Predpisy-prevazdkovatela  
- 
Žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma 
v zmysle § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov, 
- 
V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN  a VVN vedenia 
a budú sa v ňom pohybovať osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so 
stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie ustanovení § 43 Zákona 
o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné 
vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia. 
 
Salamon internet, s.r.o. – informačné systémy 
V súlade s vyjadrením č. jg2244300 z dňa 18.12.2024 
Súhlasíme s projektovou dokumentáciou pri realizácii stavby nedôjde do styku s STI 
spoločnosti SALAMON INTERNET, s.r.o. 
Spoločnosť SALAMON INTERNET, s.r.o. požaduje zahrnúť do podmienok určených 
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia 
nasledujúce podmienky: 
Existujúce telekomunikačné zariadenia a infraštruktúra sú chránené ochranným pásmom 
(§68 zákona č. 351/2011 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §65 zákona č. 
351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu. 
Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti, v prípade zmeny vyznačeného územia, 
dôvodu žiadosti účelu žiadosti alebo nesplnenia podmienok ochrany a prekládky STI 
spoločnosti SALAMON INTERNET, s.r.o. 
V prípade, že investičný zámer  stavebníka je v kolízii s existujúcimi STI spoločnosti 
SALAMON INTERNET, s.r.o., alebo zasahuje do ich ochranného pásma 
Stavebník je povinný: 
1. Po konzultácii so spoločnosťou SALAMON INTERNET, s.r.o. zabezpečiť vypracovanie 
projektovej dokumentácie na prekládku alebo ochranu STI, za podmienok určených 
zamestnancom spoločnosti SALAMON INTERNET, s.r.o. 
16 
 
2. Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia 
o elektronických komunikáciách č. 351/2011 Z. z. o ochrane sietí a zariadení, 
a odsúhlasenie projektovej dokumentácie spoločnosťou SALAMON INTERNET, s.r.o. 
3. V zmysle § 66 ods. 7 zákona č. 351/2011 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do 
projektovej dokumentácie stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste 
stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
4. V textovej časti vykonávacieho projektu musí byť podmienka spoločnosti SALAMON 
INTERNET, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných 
dvorov počas výstavby na trasách existujúcich STI a na projektovaných trasách 
prekládok STI 
5. V zmysle §66 ods. 10 zákona č. 351/2011 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu 
o podmienkach prekládky s vlastníkom dotknutých STI SALAMON INTERNET, s.r.o.. 
Bez uzavretia dohody nie je možné vykonať predmetnú prekládku. Realizáciu prekládky 
STI prevedie spoločnosť SALAMON INTERNET, s.r.o., alebo ním poverená servisná 
organizácia na základe územného rozhodnutia a dohody o prekládke na náklady 
stavebníka. 
6. Pred realizáciou zemných prác požiadať spoločnosť Salamon Internet, s.r.o. o vytýčenie 
polohy STI, priamo na povrchu terénu na základe objednávky, ktorú je potrebné zaslať na 
adresu: SALAMON INTERNET, s.r.o., Partizánska 18, 927 01 Šaľa, alebo elektronicky 
na adresu info@salamon.sk, v objednávke prosíme uviesť číslo tohto vyjadrenia a dátum 
jeho vydania.  
7. Oznámiť začatie prác v ochrannom pásme STI spoločnosti SALAMON INTERNET, 
s.r.o. 
8. Preukázateľne oboznámiť pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce s vytýčením, 
a s vyznačenou polohou STI a upozornenie pracovníkov na možnú polohovú odchýlku +, 
- 30 cm skutočného uloženia STI od vyznačenej polohy na povrchu terénu 
9. Realizovať výkopové práce vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m na každú stranu od 
existujúcich vedení v súlade STN 73 3050, až po predchádzajúcom vytýčení výhradne 
ručne bez použitia strojových mechanizmov 
10. Dodržanie zákazu predchádzania ťažkými vozidlami alebo mechanizmami nad trasou 
STI, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu 
11. Overiť výškové uloženia STI ručnými sondami z dôvodu, že spoločnosť SALAMON 
INTERNET, s.r.o. nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia STI vykonané bez jeho 
vedomia 
12. V prípade, že počas výstavby je nutné znžiť alebo zvýšiť krytie STI, je toto možné len po 
súhlase spoločnosti SALAMON INTERNET, s.r.o. 
13. Zabezpečiť, aby odkryté zariadenia boli riadne zabezpečené proti akémukoľvek 
ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej 
polohy zariadenia 
17 
 
14. Ak pri výkopových prácach bola odkrytá STI, je stavebník povinný kontaktovať pred 
zasypaním výkopu spoločnosť SALAMON INTERNET, s.r.o. na vkyonanie kontroly 
neporušenosti obnaženej STI, zhutnenie zeminy pod trasou, pred jeho záhozom, 
obnovenie krytia a značenia (zákrytové dosky, tehly fólia), výsledok kontroly bude 
zapísaný do stavebného denníka. 
15. Bezodkladne hlásiť každé poškodenia STI na tel. číslo 031/7707888 
Upozornenie: V káblovej ryhe spoločnosti SALAMON INTERNET, s.r.o. sa môže 
nachádzať viac prvkov STI (HDPE rúry, multirúry, ...) s rôznou funkčnosťou. 
Orange Slovensko, a.s. 
V súlade s vyjadrením č. BA-0048 2025 zo dňa 15.1.2025: 
Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava. 
Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, 
optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme 
po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy. 
 
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona 
o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, 
tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza 
k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním. Všetky vynútené práce výstavbou na 
ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným správcom PTZ 
Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na 
náklady investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia 
a „Zmluvy o preložke“ so spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná 
organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi 
PTZ. 
Upozorňujeme, že: 
1. Vo vašom záujmovom území resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať 
TKZ iných prevádzkovateľov 
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom 
toho vyjadrenia. Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo 
poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia najmä 
tým, že zabezpečíte: 
- 
Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu 
terénu, objednať u správcu PTZ / vyznačenie podzemnej optickej tras si prevedie 
objednávateľ farbou, alebo kolíkmi/ 
- 
Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou 
a vyznačenou polohou PTZ, upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,-30 cm 
od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach výskytu optických vedení a zariadení 
18 
 
pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie 
a hĺbiacie stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ 
- 
Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti 
mechanickému poškodeniu 
- 
Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by 
znemožňovali prístup k PTZ 
- 
Vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ 
v ochrannom pásme 
- 
Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodenou 
nepovolanou osobou 
- 
Pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie 
a značenie (zákrytové dosky, fólia, markery) 
- 
Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. č. 033/77 320 32, mob. 0907 
721 378 
- 
Je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že 
nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia), 
- 
Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole 
o nepoškodení trasy 
 
Mesto Šaľa 
Stavebný úrad 
V súlade so stanoviskom č. 36534/2024/SU/3770 zo dňa 05.09.2024 
Mesto Šaľa, ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 stavebného zákona, 
po preskúmaní žiadosti stavebníka, podľa § 140b stavebného zákona vydáva záväzné stanovisko 
a súhlasí s vydaním stavebného povolenia na stavebné objekty „SO 03.1 Rozšírenie verejného 
vodovodu“ a „SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie“. 
V súlade so stanoviskom č. 44469/2024/SU/4654 zo dňa 22.11.2024 
Mesto Šaľa, ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 stavebného zákona, 
po preskúmaní žiadosti stavebníka, podľa § 140b stavebného zákona vydáva záväzné stanovisko 
a súhlasí s vydaním stavebného povolenia na stavebný objekt „SO 05 Dažďová kanalizácia 
a prípojky dažďovej kanalizácie“. 
 
Oddelenie správy majetku a zariadení mesta 
V súlade s vyjadrením č. 43222/2023/OSMaZM/4153 zo dňa 13.11.2023: 
Súhlas s umiestnením stavby na dotknutej nehnuteľnosti vo vlastníctve mesta Šaľa podľa 
koordinačnej situácie stavby, za splnenia nasledovných podmienok: 
19 
 
1. V dôsledku nutnosti zásahu do verejného priestranstva je stavebník povinný včas 
požiadať MsÚ – referát dopravy a technických činností o povolenie zvláštneho užívania 
verejného priestranstva – vydanie rozkopávkového povolenia, p. Miroslav Políček 
(kontakt: 0911727871), 
2. Zároveň je stavebník povinný uhradiť daň za užívanie verejného priestranstva podľa 
VZN č. 6/2019 o miestnych daniach a miestnom poplatku za komunálne odpady a drobné 
stavebné odpady na území mesta Šaľa v platnom znení. 
3. V prípade výkopových prác v zeleni je potrebné zabezpečiť spätné zatrávnenie – postup 
konzultovať so správcom mestskej zelene Ing. Gabrielou Bránikovou (kontakt: 0911 
500 060), 
4. Stavebník je povinný požiadať správcu verejného osvetlenia – Oddelenie stratégie 
a komunálnych činností, referent dopravy a technických činností p. Miroslav Políček 
(kontakt: 0911 727 871) o vytýčenie vedení verejného osvetlenia, 
5. Za účelom preukázania právneho vzťahu k dotknutej nehnuteľnosti v nadväzujúcom 
stavebnom konaní ohľadom predmetnej stavby je potrebné požiadať mesto Šaľa 
o uzatvorenie nájomného vzťahu na časť dotknutej nehnuteľnosti s účelom nájmu – 
realizácie stavby, na dobu určitú – počas doby výstavby stavby. Spolu so žiadosťou 
o nájom dotknutej nehnuteľnosti je stavebník povinný na MsÚ – oddelenie správy 
majetku a zariadení mesta Šaľa doručiť príslušným katastrom nehnuteľností úradne 
overený geometrický plán na zameranie dotknutej nehnuteľnosti, ktorý bude slúžiť ako 
podklad k právnemu úkonu – uzatvoreniu nájomnej zmluvy a znalecký posudok na 
stanovenie všeobecnej hodnoty nájomného. V zmysle zákona č. 138/1991 Zb. o majetku 
obcí v znení neskorších predpisov môže podliehať uzatvorenie nájomného vzťahu na 
nehnuteľnosti vo vlastníctve mesta Šaľa predchádzajúcemu schváleniu Mestským 
zastupiteľstvom v Šali. 
6. Na časti dotknutej nehnuteľnosti sa nachádza líniová stavba – pozemné komunikácie. 
Vlastnícke právo k pozemným komunikáciám upravuje zákon č. 135/1961 Zb. 
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v platnom znení (ďalej aj ako „cestný 
zákon“). V zmysle cestného zákona je mesto Šaľa vlastníkom stavieb miestnych 
komunikácií. Vytýčenie existujúcich miestnych komunikácií vo vlastníctve mesta Šaľa 
v teréne je možné konzultovať s referátom dopravy a technických činností p. Miroslavom 
Poliček (kontakt: 0911 727 871), 
7. V prípade verejných rozvodov inžinierskych sietí a prípojok inžinierskych sietí 
realizovaných v rámci stavby na dotknutých nehnuteľnostiach je stavebník povinný 
najneskôr ku kolaudácii stavby zriadiť k verejným rozvodom inžinierskych sietí 
realizovaných v rámci stavby na dotknutých nehnuteľnostiach je stavebník povinný 
najneskôr ku kolaudácií stavby zriadiť k verejným rozvodom inžinierskych sietí 
a prípojkám inžinierskych sietí vybudovaných na dotknutých nehnuteľnostiach vecné 
bremeno – právo uloženia inžinierskych sietí, pokiaľ tieto neboli realizované v už 
zriadenom koridore vecných bremien. Stavebník je povinný za účelom zriadenia vecných 
bremien práva uloženia inžinierskych sietí na dotknutých nehnuteľnostiach a tento úradne 
20 
 
overený príslušným katastrálnym úradom nehnuteľností spolu so žiadosťou o zriadenie 
vecných bremien na dotknutých nehnuteľnostiach doručiť na MsÚ – oddelenie správy 
majetku a zriadení mesta Šaľa. Vecné bremená budú zriadené v prospech vlastníkov 
inžinierskych sietí podľa osobitých predpisov na dobu neurčitú a za jednorazovú odplatu 
určenú vo výške stanovenej podľa znaleckého posudku, ktorý je povinný dať na vlastné 
náklady vyhotoviť stavební a spolu so žiadosťou o zriadenie vecných bremien doručiť ho 
na MsÚ – oddelenie správy majetku a zariadení mesta Šaľa. Zriadenie vecných bremien 
na dotknutých nehnuteľnostiach podlieha v zmysle ust. § 4 ods. 3 písm. q) zásad 
hospodárenia s majetkom mesta Šaľa predchádzajúcemu schváleniu Mestským 
zastupiteľstvom v Šali. 
8. V rámci realizácie stavby stavebník vybuduje spevnené plochy vozovky a spevnené 
plochy chodníkov na pozemkoch vo vlastníctve stavebníka. Stavebník je povinný 
požiadať MsÚ – referát dopravy a technických činností o zaradenie komunikácii do siete 
miestnych komunikácii. Nakoľko sú v zmysle cestného zákona miestne komunikácie vo 
vlastníctve obce (mesta Šaľa), v prípade, ak budú komunikácie vybudované v rámci 
stavby zaradené do siete miestnych komunikácii, je stavebník povinný previesť 
vlastnícke právo k stavbám miestnych komunikácií vybudovaných v rámci stavby 
v prospech mesta Šaľa. Nadobudnutie dokončených stavieb miestnych komunikácii do 
vlastníctva mesta Šaľa podlieha v zmysle ust. § 4 ods. 3 písm. u) Zásad hospodárenia 
s majetkom mesta Šaľa v platnom znení predchádzajúcemu schváleniu Mestským 
zastupiteľstvom v Šali.  
9. V prípade, ak budú verejné komunikácie vybudované v rámci stavby zaradené do siete 
miestnych komunikácii podľa bodu 8. tohto vyjadrenia, je stavebník zároveň povinný 
zabezpečiť pre mesto Šaľa ako budúceho vlastníka miestnych komunikácii 
vybudovaných v rámci stavby na pozemkoch vo vlastníctve investora alebo tretích osôb 
právo k pozemkom pod stavbou miestnych komunikácií. Právom k pozemku pod stavbou 
podľa predchádzajúcej vety sa rozumie právo bezodplatného užívania pozemkov pod 
stavbou miestnych komunikácií, t.j. vlastnícke právo, právo zodpovedajúce vecnému 
bremenu na dobu neurčitú alebo výpožička na dobu neurčitú. Prevody vlastníckeho práva 
k miestnym komunikáciám a prevody práv k pozemkom pod miestnymi komunikáciami 
sú realizované spravidla bezodplatne alebo za symbolické 1,- EUR. Nadobudnutie 
nehnuteľností do vlastníctva mesta Šaľa podlieha v zmysle ust. § 4 ods. 3 písm. b) Zásad 
hospodárenia s majetkom mesta Šaľa v platnom znení predchádzajúcemu schváleniu 
Mestským zastupiteľstvom v Šali. V prípade prevodu vlastníckeho práva k pozemkom 
pod stavbami miestnych komunikácii musia byť na týchto pozemkoch zriadené vecné 
bremená v prospech vlastníkov verejných rozvodov inžinierskych sietí. 
10. Mesto Šaľa zároveň obdržalo žiadosť o umiestnenie stavby „IBV Šaľa – Veča – lokalita 
Hospodárska“ na pozemkoch parc. CKN č. 3568/17, 3568/28, 3583/1, 3583/2, 3588/2, 
3567/1 a parc. EKN č. 68/200  (dotknutá nehnuteľnosť). Predmetná stavba tiež 
predpokladá 
napojenie 
na 
komunikácie 
a rozvody 
inžinierskych 
sietí 
z ulici 
Hospodárskej. Stavebník je povinný pre účely stavebného konania zohľadniť 
v projektovej dokumentácií stavby napojenie stavby na ulicu Hospodársku s projektovou 
21 
 
dokumentáciou stavby „IBV Šaľa-Veča- lokalita Hospodárska“ a následne zosúladiť 
postup realizácie stavby s realizáciou stavby „IBV Šaľa-Veča- lokalita Hospodárska“. 
Pod zosúladením postupu realizácie stavby sa rozumie najmä realizovanie prípojok 
a rozšírení verejných rozvodov inžinierskych sietí v rovnakom čase, aby neprišlo 
k následnému rozkopávaniu už zrealizovaných stavieb miestnych komunikácii v rámci 
stavby stavebníka a stavby „IBV Šaľa-Veča- lokalita Hospodárska“, 
 
Oddelenie investícii a komunálnych činností  
V súlade s vyjadrením č. 43886/OIaKČ/2024/4582 zo dňa 21.11.2024: 
Výpis hlavných regulačných podmienok, ktoré vyplývajú zo záväznej časti ÚPN mesta Šaľa 
pre dané územie. 
a) Z hľadiska prevažujúceho funkčného využívania:  
- 
Vyššia vybavenosť, základná vybavenosť a bývanie a príslušné verejné dopravné 
a technické vybavenie s prípustnou špecifickou vybavenosťou; 
b) Z hľadiska regulácie podmienok prevažujúceho priestorového usporiadania:  
- 
Voľná uličná zástavba v maximálnej podlažnosti 4NP so zastavanosťou maximálne 70% 
a ozelenením minimálne 20%. Ostatné prevažujúce priestorové usporiadanie je 
neprípustné; 
Novonavrhovanú zástavbu je potrebné umiestňovať tak, aby boli zachované primerané odstupy, 
nedošlo k negatívnemu ovplyvňovaniu a zníženiu kvality obytného prostredia dotknutých 
nehnuteľností. V zmysle ÚPN mesta Šaľa, pri každej novej výstavbe a podľa možností aj pri 
rekonštrukcii, musí byť dodržaná podmienka riešenia normovej potreby parkovania na vlastnom 
pozemku, resp. integrovaná v rámci objektu a dodržanie minimálneho ozelenenia pozemku.  
Pre celé územie Šaľa je v záväznej časti ÚPN určený regulatív: 
- 
Priamy kontakt jestvujúcej zástavby a novej zástavby pri zmene podlažnosti je prípustný 
zvýšením o jedno podlažie; podlažnosť vyššia ako o jedno podlažie je prípustná 
v primeranom odstupe pri dodržaní svetlotechnických predpisov a minimálnej odstupovej 
vzdialenosti 20 m. Podmienky zástavby, vyplývajúce z ÚPN mesta Šaľa, sú 
determinovené dodržaním príslušných legislatívnych a technických predpisov. 
- 
V prípade záujmu a konkrétneho investičného zámeru, Vám odporúčame konzultácie 
s odbornými zložkami mesta a s Ing. arch. I. Pleidelom, zmluvným architektom mesta. 
 
V súlade so stanoviskom č. 3941/OIaKČ/2025/1815 zo dňa 04.03.2025 
Mesto Šaľa žiada dodržať pre celé uvedené územie pre všetky jednotlivé investičné zámery: 
Celková šírka uličného koridoru bude minimálne 8,75 m. Uličný koridor bude realizovaný 
v skladbe: 
- 
Šírka obojsmernej komunikácie 5,50 m 
22 
 
- 
Šírka jednostranného chodníka 2,00 m 
- 
Šírka zeleného pásu 1,25 m, tak aby sa sčasti využil na výstavbu stromov 
- 
Všetky inžinierske siete: kanalizácia, vodovod, NN, VO, optické siete, prípadne ostatné, 
sa uložia do chodníka. Ak sa preukáže, že nie je technicky možné uložiť do chodníka 
všetky inžinierske siete, potom vo výnimočných prípadoch bude možné uložiť 
kanalizáciu do komunikácie 
- 
Uličná stavebná čiara nie je stanovená jednotná pre celé riešené územie. Hlavná uličná 
stavebná čiara bude stanovená jednotne v uliciach konkrétnych investičných zámeroch, 
pričom hlavná stavebná čiara musí byť dodržaná minimálne na 50% šírky uličného 
priečelia RD 
- 
Na nezastavaných pozemkoch, na ktorých ešte neboli spracované alebo predložené 
investičné zámery, budú ponechané územné rezervy na vybudovanie prepojovacích 
komunikácií jednotlivých investičných zámerov v lokalitách PFČasť Veča-sever 
a PFČasť Veča-východ a dopravné prepojenie hlavných komunikačných osí na 
Hospodárskej ul. A Bernolákovej ul. S prepojením na Nitriansku ul., podľa predloženého 
odsúhlaseného návrhu ozn. 2023-007 Koordinácia IBV SALA-celková situácia 3. 
Predložené riešenie IBV KÚRIA II podľa upravenej Koordinačnej situácie KÚRIA II, v.č. 
A02 nie je v rozpore s podmienkami funkčného využívania a priestorového usporiadania 
stanovených v záväznej časti Územného plánu mesta Šaľa a s hore uvedenými podmienkami 
zástavby mesta Šaľa.  
- 
Odporúčame v ďalších stupňoch PD navrhnúť opatrenia na elimináciu prípadného 
vzájomného negatívneho ovplyvňovania rôznych funkcií formou izolačnej zelene 
- 
Mesto plánuje postupne vytvoriť na území mesta funkčný okruh cyklistickej 
infraštruktúry (napr. formou cyklokoridoru) v riešenom území. 
- 
Upozorňujeme, že mesto zrekonštruovalo prístupovú komunikáciu na Hospodárskej ul. 
Preto žiada, aby trasy jednotlivých inžinierskych sietí boli riešené pretláčkami, bez 
poškodenia nového povrchu komunikácie.  
- 
Mesto Šaľa, zastúpené primátorom mesta podľa ust. § 13 zákona 369/1990 Zb. 
o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov, v nadväznosti na ust. § 4 ods. 3 písm. 
d) zákona o obecnom zriadení, po preskúmaní predloženej projektovej dokumentácie 
vydáva súhlasné záväzné stanovisko pri dodržaní vyššie stanovených podmienok.  
 
Všeobecné  ustanovenia: 
 
1. Stavebné práce nesmú pokračovať, pokiaľ dodatočné stavebné povolenie nenadobudne 
právoplatnosť. 
2. Povolenie stráca platnosť do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto 
rozhodnutia, ak stavba nebude začatá. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť 
stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. 
23 
 
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na 
základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia. Stavebník požiada orgán štátnej vodnej 
správy o jej kolaudáciu a uvedenie do užívania. 
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady 
vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa 
ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré 
ustanovenia stavebného zákona. (doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v zmysle 
platných STN, vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov použitých na stavbe, 
doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku). 
5. Na kolaudačnom konaní investor predloží plán skutočného vyhotovenia stavby, porealizačné 
zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom. 
6. Toto rozhodnutie nezbavuje zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb. 
7. Overené projektové dokumentácie sa vracajú žiadateľovi a jedna sa ukladá do 
vodohospodárskej evidencie tunajšieho úradu. 
 
II. 
povoľuje vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do 
podzemných vôd 
podľa § 21 ods.1 písm. d) vodného zákona 
zo stavby:                  „SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojky dažďovej kanalizácie“ 
 
ktoré sú súčasťou stavby: „KÚRIA II“ 
 
Miesto vypúšťania: 
 kat. územie: 
Šaľa,  
registra C KN 3590/3, 3588/2 vo vlastníctve stavebníka na základe LV č. 9131 
registra E KN 1-68/200 vo vlastníctve mesta Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, Šaľa podľa LV č. 
7266,  
Ohľadom pozemku s par. č. 1-68/200 bol vyhotovený a autorizačne overený geometrický 
plán zo dňa 30.12.2024 spoločnosťou GEOS-geodetické služby s.r.o. Jesenského 652/12 Šaľa, 
ktorý bol úradne overený dňa 05.02.2025 pod č. G1-38/2025. Týmto geometrickým plánom bola 
od pôvodnej parcely odčlenená parcela č. 3567/10 C KN o výmere 829 m2. Medzi vlastníkom 
pozemku  a stavebníkom bola zhotovená nájomná zmluva. 
 
Spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku: 
 
Dažďová voda z riešeného parkoviska nachádzajúceho sa pred plánovaným objektom 
občianskej vybavenosti, z okolitých spevnených plôch bude odvádzaná do plošného 
24 
 
vsakovacieho zariadenia (VZ). Pre odvádzanie dažďových vôd z miestnej komunikácie sú 
navrhnuté systémy drenážnych rúr, cez ktoré sa zabezpečí nepriame vsakovanie vody.    
Pre vydanie povolenia a posúdenia vypúšťať vody z povrchového odtoku do podzemných 
vôd bol vypracovaný hydrogeologický posudok spoločnosťou GEO-Komárno, s.r.o., so sídlom 
Gen. Klapku 4085/91, 945 01 Komárno, odborne spôsobilou osobou RNDr. Zoltánom Varjú, 
v marci 2024, ktorý hodnotí hydrogeologické pomery nasledovne: 
Plošné vsakovacie objekty na likvidáciu dažďových vôd zo strešných, spevnených 
parkovacích a cestných plôch je nutné hydraulicky nakontaktovať na jemnozrnné piesky typu 
S2-SP, alebo štrkopiesky S2- SP+g. V oblasti vrtov V-1, V-2 je možné vytvoriť plošné 
vsakovacie objekty aj v podloží skrývky piesčitých siltov v jemnozrnných pieskoch S3-S-F, 
avšak ich dávať čo najďalej od stavebných objektov.  
 
Podmienky povolenia: 
 
1. Uvedené povolenie je viazané na investora stavby t. j.  AR Kúria s.r.o., Dlhá nad Váhom 
129, Dlhá nad Váhom 927 05, IČO: 53 942 825. 
2. Množstvo vypúšťaných vôd je bez obmedzenia. 
3. Povolenie platí: na dobu 10 rokov odo dňa právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na 
vyššie uvedenú stavbu.  
4. Je nutné, vykonávať pravidelnú kontrolu a čistenie celého systému (bezpodmienečne po 
prívalových dažďoch) a to, či nie je zanesený materiálom (jemným sedimentom, lístím...), 
ktorý by sa mohol vyplavovať do systému a spôsobiť jeho nefunkčnosť. 
5. Musí byť vyhotovený záznam z kontroly a čistenia. 
6. Dodržiavať prevádzkový poriadok odlučovača ropných látok.  
7. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na 
návrh po vykonanom konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, 
dôležitejší záujem. 
8. Ak orgán štátnej vodnej správy neustanoví inak, práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia 
na osobitné užívanie vôd, ktoré boli vydané na účel spojený s vlastníctvom majetku, 
prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť 
svojmu účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané. Ďalší 
nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že 
došlo k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na 
osobitné užívanie vôd a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 
ods. 1 zákona o vodách. 
9. Právnická osoba alebo fyzická osoba môže na základe kladného stanoviska orgánu štátnej 
vodnej správy umožniť užívanie vôd v súlade s povolením na osobitné užívanie vôd tretej 
osobe. 
25 
 
10. Zánik povolenia na osobitné užívanie vôd - Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká: 
uplynutím času, na ktorý bolo vydané, zánikom právnickej osoby alebo smrťou fyzickej 
osoby, alebo jej vyhlásením za mŕtvu, ktorej bolo povolenie na osobitné užívanie vôd 
vydané, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na ďalšieho nadobúdateľa podľa § 22 ods. 1 
vodného zákona, zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie vôd, ak orgán 
štátnej vodnej správy do jedného roka po zániku vodnej stavby neurčí lehotu na jej 
obnovenie; v takomto prípade povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím tejto 
lehoty. 
 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
V stavebnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky.  
 
O d ô v o d n e n i e 
 
 
Dňa 21.01.2025 (naposledy doplnená dňa 19.03.2025) bola na tunajší úrad podaná žiadosť 
od stavebníka: AR Kúria s.r.o., Dlhá nad Váhom 129, Dlhá nad Váhom 927 05, IČO: 53 942 825 
v zastúpení spoločnosťou so splnomocnením SAFI SK, s.r.o., Nitrianska 1541/95, Šaľa 927 05, 
IČO: 48 044 288 o vydanie dodatočného stavebného povolenia na uskutočnenie vodných stavieb 
SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie,  
SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojky dažďovej kanalizácie, kt. sú súčasťou stavby „KÚRIA II“ 
na pozemkoch s par. č. registra C KN 3590/3, 3588/2 vo vlastníctve stavebníka na základe LV č. 
9131, registra E KN 1-68/200 vo vlastníctve mesta Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, Šaľa podľa LV 
č. 7266. Ohľadom pozemku s par. č. 1-68/200 bol vyhotovený a autorizačne overený 
geometrický plán zo dňa 30.12.2024 spoločnosťou GEOS-geodetické služby s.r.o. Jesenského 
652/12 Šaľa, ktorý bol úradne overený dňa 05.02.2025 pod č. G1-38/2025. Týmto geometrickým 
plánom bola od pôvodnej parcely odčlenená parcela č. 3567/10 C KN o výmere 829 m2. Medzi 
vlastníkom pozemku  a stavebníkom bola zhotovená nájomná zmluva. 
Mesto Šaľa, ako miestne príslušný stavebný úrad, vydalo územné rozhodnutie na 
predmetnú stavbu č. 27267/2024/SU/866 (3945/2023) zo dňa 21.03.2024, právoplatné dňa 
22.4.2024. 
Mesto Šaľa ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad podľa § 117 ods. 1 stavebného 
zákona po preskúmaní žiadosti stavebníka, podľa §140b stavebného zákona vydalo súhlasné 
záväzné stanovisko pod č. 3634/2024/SU/3770 zo dňa 05.09.2024, kde súhlasí s vydaním 
stavebného povolenia pre špeciálny stavebný úrad na vydanie príslušných stavebných objektov 
„SO 03.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 04.1 Rozšírenie verejnej splaškovej 
kanalizácie“, podľa § 120 stavebného zákona a záväzné stanovisko pod č. 44469/2024/SU/4654 
zo dňa 22.11.2024, kde súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre špeciálny stavebný úrad na 
vydanie príslušného stavebného objektu SO 05 Dažďová kanalizácia a prípojka dažďovej 
kanalizácie podľa § 120 stavebného zákona.  
Tunajší úrad vykonal na mieste plánovanej výstavby, dňa 07.11.2024, štátny stavebný 
dohľad s nasledovnými zisteniami: Na mieste bolo zistené, že časť plánovanej výstavby 
26 
 
splaškovej kanalizácie, o dĺžke cca 70 m s počtom šachiet 5 ks (dokončené šachty 2ks), bola 
vystavaná bez právoplatného stavebného povolenia. Výstavba sa vykonávala v období máj-jún 
2024. Zrealizovaná časť splaškovej kanalizácie nie je aktuálne v prevádzke. Na danú stavbu bolo 
vydané územné povolenie stavebným úradom, mestom Šaľa č. 27267/2024/SU/866 (3945/2023) 
zo dňa 21.03.2024, právoplatné dňa 22.4.2024. Výstavba iných stavebných objektov nebola 
začatá. Štátny stavebný dohľad bol vykonaný za účasti Radovana Heráka, bytom 129, Dlhá nad 
Váhom, ktorý je splnomocnený na zastupovanie vlastníka predmetnej stavby a pozemkov. Orgán 
štátneho stavebného dohľadu vyzval stavebníka na bezodkladné zastavenie prác na stavbe listom 
č. OU-SA-OSZP-2024/008062-05-Jat. zo dňa 07.11.2024. 
Tunajší úrad vyzval žiadateľa na odstránenie nedostatkov podania listom č. OU-SA-
OSZP-2025/001995-003 zo dňa 30.01.2025 a konanie prerušil rozhodnutím č. OU-SA-OSZP-
2025/001995-004 zo dňa 30.01.2025, ktoré sa stalo právoplatné dňa 31.01.2025. Žiadateľ 
naposledy podanie doplnil dňa 19.03.2025. 
 Tunajší úrad v stavebnom a vodoprávnom konaní preskúmal podanie podľa § 62 
stavebného zákona oznámil začatie konania v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona § 73 ods. 5 
vodného zákona oznámením verejnou vyhláškou č. OU-SA-OSZP-2025/001995-007-Jat. zo dňa 
21.03.2025  známym účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám. 
Oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky, preto bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradnej 
tabuli Okresného úradu Šaľa a na úradnej tabuli mesta Šaľa, na internetovej stránke správneho 
orgánu www.minv.sk a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk 
v časti „Elektronická úradná tabula“. Za deň doručenia sa považoval 15 deň vyvesenia. Dotknuté 
orgány štátnej správy a organizácie boli o konaní upovedomené jednotlivo. Keďže stavebnému 
úradu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre 
posúdenie navrhovanej stavby, upustil podľa § 61 ods. 2 stavebného zákona od ústneho 
pojednávania a miestneho zisťovania a zároveň upozornil účastníkov konania, dotknuté orgány 
štátnej správy a organizácie na možnosť uplatnenia si svojich námietok do 8 dní odo dňa 
doručenia oznámenia, inak k nim nebude prihliadnuté.  
 
Zákonom v stanovenej lehote neboli podané žiadne námietky alebo pripomienky 
účastníkov konania. Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov sú 
premietnuté do podmienok tohto povolenia.  
 
Doklady, na základe ktorých bolo vydané stavebné, vodoprávne povolenie sú uložené v 
spisovom obale.  
 
Projektová dokumentácia, ktorá bola predmetom povoľovacieho konania spĺňa požiadavky 
týkajúce sa verejných záujmov a zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti a k tomu, že realizáciou diela nie sú ohrozené ani 
poškodené vodohospodárske záujmy ani práva iných, vyhovel vodohospodársky orgán žiadosti 
tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia. 
 
Žiadateľ uhradil správny poplatok bankovým prevodom v hodnote 600,00 € v zmysle 
položky 60 písm. g) v časti V. Stavebná správa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch, v znení neskorších predpisov. Úhrada správneho poplatku bola preukázaná 
dokladom – potvrdením o úhrade správneho poplatku M01-210125-0218. 
27 
 
 
P o u č e n i e 
 
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 správneho poriadku v lehote 
do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom úrade Šaľa, odbore 
starostlivosti o životné prostredie, Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa. 
Rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. 
 
 
 
 
                                                                                                          Ing. Miroslava Danišová 
                                                                                                                  vedúca odbor 
 
 
 
 
Doručí sa: 
účastníkom konania – verejnou vyhláškou: 
1.   AR KÚRIA s.r.o., Dlhá nad Váhom 129, Dlhá nad Váhom 927 05 
2. SAFI SK, s.r.o., Nitrianska 1541/95, Šaľa 927 05 
3. Mesto Šaľa, Námestie Sv.Trojice 7, Šaľa, 927 15 
5. Štefan Koczó, Ing., Vrakúň 619, 930 25, Vrakúň 
6. Vlastníkom dotknutých pozemkov, susedných pozemkov a stavieb a ostatným účastníkom konania, 
ktorých práva a právom chránené záujmy môžu byť stavbou dotknuté. 
 
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli 
Okresného úradu Šaľa a na úradnej tabuli mesta Šaľa, na internetovej stránke správneho orgánu 
www.minv.sk. a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická 
úradná tabuľa“. Za deň doručenia sa považuje 15. deň vyvesenia. 
 
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky: 
Okresný úrad Šaľa, Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa – úradná tabuľa 
Vyvesené dňa................................................... 
 
Zvesené dňa............................................ 
 
  .................................................................                      ....................................................................                                  
 
 
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
 
28 
 
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky: 
Mesto Šaľa, Námestie Sv.Trojice 7, Šaľa – úradná tabuľa 
Vyvesené dňa................................................... 
 
Zvesené dňa............................................ 
 
 
..................................................................... 
 
.................................................................
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
 
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky: 
internetová stránka správneho orgánu www.minv.sk 
Vyvesené dňa................................................... 
 
Zvesené dňa............................................ 
 
 
..................................................................... 
 
................................................................. 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis 
 
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky: 
na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk  v časti „Elektronická úradná tabuľa“. 
Vyvesené dňa................................................... 
 
Zvesené dňa............................................ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Dotknutým orgánom št. správy a organizáciám – jednotlivo: 
1. Okresný úrad Šaľa, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hlavná 2/1, 927 01  Šaľa 
2. Okresný úrad Šaľa, pozemkový a lesný odbor, Hlavná 2/1, 927 01  Šaľa 
3. Okresný úrad Šaľa, odbor krízového riadenia, Hlavná 2/1, 927 01  Šaľa 
4. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 
5. SPP Distribúcia, a.s., Plátenická 19013/2, 821 09 Bratislava 
6. Západoslovenská Vodárenská spoločnosť, a.s. P. Pazmáňa 4, 927 01 Šaľa  
7.  Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 
8.  Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 11 Nitra 
29 
 
9.  Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Šali, odbor poriadkovej a dopravnej polície, okresný dopravný 
inšpektorát, staničná 23, 927 01 Šaľa 
10. GEO – Komárno s.r.o., Gen. Klapku 4085,91, 945 01 Komárno 
11. SALAMON INTERNET, s.ro., Partizánska 18, 927 01 Šaľa 
12. k spisu 
 
 
Na vedomie: 
1. SAFI SK, s.r.o., Nitrianska 1541/95, Šaľa 927 05 
2. Mesto Šaľa, Námestie Sv.Trojice 7, Šaľa