KÓPIA 
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
 
  
 
Číslo: OU-ZC-OSZP-2025/000997-013  
  
  
  
  
  
Žarnovica, 23.05.2025  
  
  
  
  
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA  
  
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, 
určuje podľa § 29 ods. 2 v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
po vykonaní zisťovacieho konania k zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie výrobných 
priestorov firmy Neuman, p. č. 1877/3, Žarnovica“, navrhovateľ Neuman Aluminium Industries 
s.r.o., Bystrická 1608, 966 81  Žarnovica, IČO 48163031, že zmena navrhovanej činnosti 
„Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p. č. 1877/3, Žarnovica“, uvedená v 
predloženom oznámení o zmene navrhovane činnosti   
  
sa nebude posudzovať  
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti „Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, 
p. č. 1877/3, Žarnovica“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania 
alebo poškodzovania životného prostredia, ktoré je potrebné zohľadniť pri príprave podkladov 
potrebných v ďalšom procese  konania o povolení  činnosti  podľa  osobitných  predpisov:  
1. Navrhovateľ vypracuje odborný posudok v odbore emisno-technologického posudzovania 
za účelom stanovenia emisných limitov a podmienok prevádzkovania resp. v rozsahu 
určenom príslušným orgánom pri povoľovacom procese.   
2. V spolupráci s mestom Žarnovica podieľať sa na výsadbe vzrastlých drevín na verejných 
priestranstvách mesta v rokoch 2025 - 2028. Na výsadbu použiť výhradne geograficky 
pôvodné a tradičné druhy. Dreviny vysadiť s ohľadom na ich dosiahnuteľné rozmery v 
zrelom veku a tomu prispôsobiť spon a iné súvislosti vychádzajúce z pozemkov určených na 
výsadbu.   
3. Navrhovateľ je povinný rešpektovať všetky legislatívou definované opatrenia na zmiernenie 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti a to z hľadiska odpadového hospodárstva, 
ochrany pred hlukom a vibráciami, zabezpečenia ochrany ovzdušia, vody, pôdy, prírody a 
krajiny atď.,  zavedením vhodných organizačných a prevádzkových opatrení.  
  
Odbor starostlivosti o  životné prostredie  
Bystrická 53  
  966 81  Žarnovica  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
  
  
UMIESTNENIE ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI  
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná:  
Kraj: Banskobystrický  
Okres: Žarnovica  
Katastrálne územie: Žarnovica    
Pozemok parc. č.: 1877/3, evidovaný ako druh pozemku zastavaná plocha a nádvorie, vo 
vlastníctve navrhovateľa.   
  
POVAHA A ROZSAH ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI  
Predmetná zmena sa týka rozšírenia výrobných priestorov navrhovateľa, konkrétne výrobných 
možností a kapacít doplnením strojného vybavenia pre novú technológiu povrchovej úpravy 
dielcov. Prevádzka bude doplnená o novú linku povrchových úprav č. 2, ktorá je konštrukčne a 
technologicky podobná už existujúcej linke povrchových úprav č. 1. Pre potreby tejto novej 
linky budú využité všetky už jestvujúce dostupné inžinierske siete a už vybudované stavebné 
objekty. Zmena navrhovanej činnosti predstavuje drobné stavebné úpravy v rámci stavebných 
objektov, ktoré je potrebné zrealizovať pre osadenie linky povrchových úprav vrátane 
podzemných jímok pre osadenie tejto technológie, s potrebnou vodotesnou úpravou povrchu 
podlahy a samotných jímok s odolnosťou voči alkáliám a kyselinám. Taktiež ide o dopojenie 
tejto technológie potrebnými inžinierskymi sieťami a vybudovanie prierazov vo svetlíkoch pre 
prechod technologických výduchov.  
  
Odôvodnenie  
  
Navrhovateľ Neuman Aluminium Industries s.r.o., Bystrická 1608, 966 81  Žarnovica, 
IČO 48163031, v zastúpení spoločnosti INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská 
Bystrica, IČO 36 738 379, doručil dňa 25.03.2025 Okresnému úradu Žarnovica, odboru 
starostlivosti o životné prostredie  (ďalej len „OÚZC“), v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) a  podľa 
§ 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p.  
č. 1877/3, Žarnovica“ (ďalej len „ZNČ“), vypracované podľa prílohy č. 8a k zákonu.  
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť INECO, s.r.o., Mladých 
budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO 36 738 379.  
OÚZC ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán 
podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona, upovedomil listom č. OU-ZC-OSZP2025/000997-
003 zo dňa 08.04.2025 o tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
začal zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti  na životné 
prostredie a rozposlal oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu, dotknutej organizácii a dotknutej obci, na ktorej území 
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
OÚZC požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena realizovať, aby podľa § 29 ods. 3 zákona bezodkladne zverejnila oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Podľa § 29 ods. 4 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, mali OÚZC doručiť 
písomné stanoviská k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti do 21 dní od jeho doručenia 
podľa § 29 ods. 3 zákona, v ktorom sa mali možnosť vyjadriť, či navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak by v písomnom 
stanovisku požadovali, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska mali byť aj požiadavky na 
určenie rozsahu hodnotenia. Súčasťou oznámenia bola aj informácia pre rezortný orgán, 
povoľujúci orgán, dotknutý orgán  a dotknutú obec, na ktorej sa má navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena realizovať, ktoré doručia svoje písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona, môžu 
svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne 
neprihliada. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej 
pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.  
Súčasne OÚZC podľa § 29 ods. 3 zákona dňa 21.02.2025 zverejnil oznámenie o zmene 
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviropotal.sk a  
zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona.  
OÚZC zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona informoval navrhovateľa, povoľujúci orgán, 
rezortný orgán, dotknutý orgán, dotknuté organizácie a dotknutú obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o termíne a mieste konania ústneho 
pojednávanie podľa § 29 ods. 6 zákona.   
OÚZC zároveň oznámil, že v rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 
zákona je možnosť sa pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k 
jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.  
Ústne pojednávanie sa konalo dňa 07.05.2025 na OÚZC v súlade § 29 ods. 6 zákona za 
účasti zástupcu spoločností INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica. Z 
ústneho pojednávania je spísaný záznam, ktorý je súčasťou spisového materiálu. Premetom 
ústneho pojednávania bolo predovšetkým oboznámenie sa s obsahom doručených stanovísk, 
vyjadrení a konzultácie o návrhoch opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania alebo 
poškodzovania životného prostredia, ktoré je potrebné zohľadniť pri príprave podkladov 
potrebných v ďalšom procese konania o povolení  činnosti  podľa osobitných predpisov. OÚZC  
zároveň informoval, že podľa § 29 ods. 11 zákona vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania v lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania, najneskôr do 60 dní odo dňa doručenia 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti.   
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona:  
5. VÝROBA A SPRACOVANIE KOVOV  
Položka: č. 6.  Povrchová úprava kovov a plastov využívajúca elektrolytické alebo chemické 
procesy upravenej plochy   
Časť B:  od 10 m3 do 30 m3 kapacity používaných vaní.    
Po vybudovaní linky na povrchové úpravy č. 2 sa navýši objemové množstvo kúpeľov 
využívaných v týchto procesoch úpravy v rámci prevádzky. Pre pôvodnú linku č. 1 ide o objem 
12 m3 (moriaci kúpeľ predstavuje 6 m3 a pasivačný taktiež 6 m3). Linka č. 2 má len moriaci 
kúpeľ v objeme 6 m3. Po napočítaní objemov ide celkovo o hodnotu objemu vaní 18 m3.    
  
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona musí byť predmetom zisťovacieho konania každá 
zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, 
povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie.  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OÚZC podľa § 29 ods. 4 zákona 
doručených celkovo 5 stanovísk (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):   
 
  
KÓPIA 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
  
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH –  list č. OU-ZC- 
OSZP-2025/001081-002 zo dňa 24.04.2025  
1. So vzniknutými odpadmi je potrebné nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom 
hospodárstve – dodržiavať príslušné ustanovenia zákona o odpadoch  a s ním  súvisiacich 
všeobecne záväzných právnych predpisov.  
2. Počas stavebných a súvisiacich prác zaznamenávať vznik odpadov, ich zneškodnenie resp. 
zhodnotenie na evidenčný list o odpadoch v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015  
o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti (do 31.12.2025) a Vyhlášky MŽP SR č. 
89/2024 o evidenčnej a ohlasovacej povinnosti (od 01.01.2026).   
3. Pri nakladaní s odpadom dodržať povinnosti pôvodcu a držiteľa odpadu uvedené v § 12, § 
14 a § 77 zákona o odpadoch.  
4. Dočasné zhromažďovanie stavebných odpadov a iných odpadov súvisiacich s plánovanými 
prácami je do doby ďalšieho nakladania s nimi možné len na pozemkoch, ku ktorým má 
stavebník vlastnícke, resp. iné právo k tomu ho oprávňujúce.  
5. Stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z 
recyklácie realizovaný priamo na stavbe prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to 
technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.   
6. Nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas 
stavebných prác je možné považovať za vedľajší produkt:  
- ak vykonaný podrobný geologický prieskum územia, ktorého účasťou sú odbery a analýzy 
zeminy realizované nezávislým akreditovaným subjektom, ktoré spĺňajú limitné hodnoty 
ukazovateľov pre triedu skládky odpadov na inertný odpad a nie sú súčasťou lokality 
registrovanej v informačnom systéme environmentálnych záťaží,  
- alebo deklarujú, že spĺňajú na základe odberu a analýzy uskutočneného nezávislým 
akreditovaným subjektom limitné hodnoty ukazovateľov pre triedu skládky odpadov na 
inertný odpad.   
7. Pred použitím stavebného odpadu a výkopovej zeminy, ktorá nesplnila podmienky 
vedľajšieho produktu na terénne úpravy mimo miesta jej vzniku, je držiteľ odpadu povinný 
požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o súhlas podľa § 97 ods. 
1 písm. s) zákona o odpadoch.  
8. V prípade uskladnenia výkopovej zeminy, ktorá nesplnila podmienky vedľajšieho produktu 
na  inom mieste ako v mieste vzniku t.j. na pozemku na ktorom vznikla je držiteľ odpadu 
povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o súhlas podľa § 
97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch v tomto prípade je to Okresný úrad v sídle kraja Banská 
Bystrica.  
9. S komunálnymi odpadmi počas stavby nakladať v zmysle Všeobecne záväzného nariadenia 
príslušnej obce/mesta.  
V prípade výskytu nekontaminovanej zeminy a iného prirodzene sa vyskytujúceho materiálu 
vykopaného počas prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave 
na mieste, na ktorom bol vykopaný sa tento nepovažuje za odpad a na nakladanie s ním sa 
nevzťahujú príslušné ustanovenia zákona o odpadoch.  
Toto vyjadrenie sa v zmysle § 99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko a 
nenahrádza súhlas orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva. Vydaním tohto vyjadrenia 
nie sú dotknuté osobitné predpisy.  
Na základe uvedeného Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako 
príslušný orgán štátnej správy v odpadovom hospodárstve netrvá na ďalšom posudzovaní 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska jeho vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov.  
Vyjadrenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky majú charakter upozornení na potrebu 
dodržiavania legislatívou definovaných opatrení a príslušných noriem, ktoré je navrhovateľ 
povinný rešpektovať v plnom rozsahu.   
  
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOO –  list č. OU-ZC- 
OSZP-2025/001077-002 zo dňa 02.05.2025  
Stacionárny zdroja jeho zariadenia aj po vykonaní zmeny musia spĺňať požiadavky najlepšej 
dostupnej techniky.   
K žiadosti o povolenie zmeny, vypracovať odborný posudok v odbore emisno-technologického 
posudzovania, predovšetkým za účelom určenia emisných limitov, technických podmienok 
prevádzkovania atď..  
Okres Žarnovica vzhľadom na množstvo produkovaných emisií, prekročenia cieľovej hodnoty 
znečisťujúcej 
látky 
benzo(a)pyrén, 
rozptylové 
podmienky, 
dané 
reliéfom 
a 
klimatickometeorologickými podmienkami patrí medzi oblasti vyžadujúce osobitnú ochranu 
ovzdušia.   
Orgán ochrany ovzdušia nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov.   
Vyjadrenie OÚZC: Akceptuje sa. Pripomienky majú charakter upozornení na potrebu 
dodržiavania legislatívou definovaných opatrení a príslušných noriem, ktoré je navrhovateľ 
povinný rešpektovať v plnom rozsahu. Podmienka vypracovať odborný posudok v odbore 
emisno-technologického posudzovania zapracovaná do podmienok vo výrokovej časti 
záväzného stanoviska.  
  
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK –  list č. OU-
ZCOSZP-2025/001087-002 zo dňa 25.04.2025 Bez pripomienok.  
Vyjadrenie OÚZC: Akceptuje sa. K potrebe posudzovania zmeny navrhovanej činnosti sa 
osobitne nevyjadril, príslušný orgán má tak za to, že nepožaduje ďalšie posudzovanie činnosti 
podľa zákona.   
  
Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS –  list č. OU-ZC-
OSZP2025/001084-002 zo dňa 02.05.2025 Bez pripomienok.  
Vyjadrenie OÚZC: Akceptuje sa. K potrebe posudzovania zmeny navrhovanej činnosti sa 
osobitne nevyjadril, príslušný orgán má tak za to, že nepožaduje ďalšie posudzovanie činnosti 
podľa zákona.   
  
Banskobystrický samosprávny kraj, Banská Bystrica –  list č. 10748/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 
30.04.2025  
Zmena navrhovanej činnosti „Rozšírenie výrobných priestorov firmy Neuman, p. č. 1877/3, 
Žarnovica“ je v súlade so Záväznou časťou ÚPN VÚC Banskobystrický kraj vrátane jeho zmien 
a doplnkov, so záväzným regulatívom v oblasti hospodárstva:  
2.3.2. podporovať rozvoj súčasnej odvetvovej štruktúry priemyselnej výroby s orientáciou 
najmä na sústavnú modernizáciu technologických procesov...  
Za podmienky dodržania opatrení odporučených v oznámení o zmene navrhovanej činnosti 
(účinné opatrenia bežne používané počas stavebných činností zamerané na minimalizáciu úniku 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
prašnosti ako je čistenie vozoviek, mechanizácie a vozidiel, skrápanie prašného materiálu,...) aj 
za dodržiavania prísnej prevádzkovej disciplíny zo strany dodávateľa je možné predpokladať 
minimalizáciu negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti počas výstavby a po realizácii zmeny 
navrhovanej činnosti.  
Odporúčame zaviazať navrhovateľa dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov 
činnosti a to v čase prípravy, realizácie aj prevádzky navrhovanej činnosti vrátane zváženia 
realizácie sadových úprav, prípadnej výsadby drevín ako kompenzačných opatrení.  
Vyjadrenie OÚZC: Akceptuje sa. Odporúčania majú charakter upozornení na potrebu 
dodržiavania legislatívou definovaných opatrení a príslušných noriem, ktoré je navrhovateľ 
povinný rešpektovať v plnom rozsahu. Opatrenia súvisiace s realizáciou sadových úprav, 
prípadne výsadby drevín ako kompenzačné opatrenia sú komplexne zapracované do podmienok 
vo výrokovej časti záväzného stanoviska. K potrebe posudzovania zmeny navrhovanej činnosti 
sa osobitne nevyjadril, príslušný orgán má tak za to, že nepožaduje ďalšie posudzovanie 
činnosti podľa zákona.   
DOTKNUTÁ VEREJNOSŤ  
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 
zákona od Združenia domových samospráv, Bratislava, (ďalej len „ZDS“) prostredníctvom 
emailu dňa 22.04.2025 a následne v ten istý deň, bolo podanie doložené podpísaným platným 
zaručeným elektronickým podpisom. Stanovisko je uvádzané v skrátenom znení:  
1) Podľa čl.6 ods.2 písm.d Aarhuského dohovoru „zainteresovaná verejnosť je informovaná 
hneď na začiatku rozhodovacieho procesu týkajúceho sa životného prostredia podľa 
okolností, či už verejným oznamom alebo jednotlivo, a to vhodným, včasným a účinným 
spôsobom, okrem iného o: začiatku procesu; o možnosti účasti verejnosti; o čase a mieste 
akéhokoľvek plánovaného verejného prerokovania; o orgáne verejnej moci, od ktorého 
možno získať príslušné informácie a kde boli informácie na účely preskúmania verejnosťou 
uložené; o príslušnom orgáne verejnej moci alebo akomkoľvek inom úradnom orgáne, 
ktorému možno predložiť pripomienky alebo otázky a časový rozpis na predloženie 
pripomienok a otázok ...“  
Podľa čl.6 ods.4 „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené 
všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“  
Nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nijakým spôsobom 
nerieši účasť verejnosti na procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým 
spôsobom nerieši účasť verejnosti v nasledujúcom povoľovacom procese, potom je potrebné 
čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru poskytnúť verejnosti individuálne pre každý projekt.  
Žiadame preto o informáciu akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje 
práva a záujmy vyplývajúce z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým 
spôsobom si ich môže uplatniť v nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné 
postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom konaní a aké v nasledujúcich 
povoľujúcich konaniach?  
2) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o 
životnom prostredí   
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou 
nad mieru únosného zaťaženia.“   
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného 
prostredia určujú medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia 
v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa 
neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia. (2) Medzné 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo 
spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“   
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom 
predpokladaným spôsobom v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a 
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to porovnaním predpokladaných 
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických 
jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov 
osobitných právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na 
životné prostredie boli vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o 
životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia? A aké 
sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie hlukom? 
Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek 
tomu hrozba zmení na škodu:  Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej 
verejnosti kladie aby identifikoval charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho 
intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj určenie zmierňujúcich opatrení v 
zámere.   
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, 
ktorým je zavŕšené:  
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy  
č.10 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v 
technických jednotkách je výslovne jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné 
prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr. vodným zákonom, 
zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave 
vôd), vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú 
infraštruktúru (regulované napr. cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o 
energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.), vplyvy na prírodu a krajinu 
(regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy 
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a 
nerušenosť bývania (regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou 
vyhláškou).  
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom 
prostredí (poznať a monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 
zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah zámeru sa tak nekladú len 
formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie ale aj 
požiadavky zákona o životnom prostredí.   
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po 
realizácii zámeru obnoví ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych 
predpisov (napr. územný plán, Adaptačná stratégia mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia 
starostlivosti o prírodu a krajinu a ďalšie zákonom predpokladané dokumenty). Prípustnosť 
sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových hodnôt 
osobitných právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú v 
rámci limitov určených prahovými hodnotami príslušných právnych predpisov.    
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním 
predpokladaných hodnôt znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie 
týchto vplyvov podľa osobitného právneho predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné 
prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie prichádza reálne do úvahy a 
podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; naopak ak je tento 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie 
relevantné informácie.   
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm. d zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie je aj „určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, 
zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného 
prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného 
opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné 
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol“.  
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým 
opatreniami priamo pri zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného 
prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“. 
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie 
zámeru lebo len s nimi je ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval 
významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho opatrenia nie je možné 
vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.   
 
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.  
  
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné 
zmierňujúce opatrenia ale má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; 
súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené opatrenia sú dostatočné na zmiernenie 
identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v zámere má 
povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v 
zámere.  
3) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov 
regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia.  
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a 
kontrolu rozhodnutia o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie 
o vplyvoch na životné prostredie podľa relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako 
predpokladá príloha  č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či 
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je 
potrebné zrealizovať. Preto požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v 
rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov 
metódou dotazníkového prieskumu:   
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou 
resp. jej zmenou ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich 
ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej stability 
dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa 
zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.  
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej 
funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj 
vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu 
z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako 
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.  
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, 
dopravná sieť); za týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci 
ich rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých by bolo 
zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné súvislosti), 
na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa 
osobitných právnych predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného 
územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je potrebné spracovať a analyzovať 
dopravnokapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie 
kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.  
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o 
vodách č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením 
č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) 
alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).  Pri tomto vyhodnotení žiadame 
vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za 
región a celé Slovensko.  
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento 
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; 
bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.  
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 
zákona o ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými 
ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným 
posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického posudku (§6 
vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu 
ovzdušia pre daný projekt.   
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie 
(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a 
aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. 
Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú 
časť obyvateľstva.  
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento 
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; 
bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje 
znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.  
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách 
podľa zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky 
č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.  
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia 
podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.   
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod 
názvom „Fit for 55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa 
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete 
v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).   
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské 
štáty povinné vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré 
spĺňajú príslušné prahové limity v zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym 
právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon č.555/2005 Z.z. o 
energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných 
vnútroštátnych predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií: 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/summary/energy-performance-of-buildings.html 
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v 
rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú 
energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame 
úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení navrhovanej 
činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických 
limitov.  
4) Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia  
Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona o ochrane prírody 
a krajiny je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným 
záujmom. Podnikatelia14) a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu 
ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť 
opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.15)“; legislatívny odkaz „14)“ 
odkazuje na „§2 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník“ a legislatívny odkaz „15)“ 
príkladom na „napríklad §7 zákona Slovenskej národnej rady č. 307/1992 Zb. v znení zákona 
č. 83/2000 Z.z.“  
Napĺňanie tohto verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity  
(https://www.enviroportal.sk/dokument/aktualizovana-narodna-strategia-ochrany-biodiverzity-do-roku-2020), ktorým sa napĺňajú 
verejné záujmy vytvárania a udržiavania ekostabilizačných funkcií územia ako prirodzených či 
človekom vytvorených ÚSES a významných krajinných prvkov ale sa ňou napĺňa aj Smernica 
EÚ o biodiverzite.  
Vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu revidovanej  
Adaptačnej stratégie SR (https://www.enviroportal.sk/dokument/strategia-adaptacie-sr-na-zmenu-klimy).  
ZDS je známe tým, že sa vo svojej činnosti zameriava a sústreďuje práve na vytváranie a obnovu 
prirodzenej biodiverzity najmä v rámci nových projektov, čím prispieva k napĺňaniu tohto 
národného a európskeho strategického cieľa. Naša činnosť sa odrazila aj do postupného 
zapracúvania našich odporúčaní do strategických dokumentov, čím sa osvedčuje účelnosť a 
efektivita vzájomného previazania spolupráce verejných organizácií, podnikateľov, 
ekologických spolkov a vzdelávacieho sektora spolupracujúcich na spoločnom cieli ochrany a 
starostlivosti o životné prostredie nielen ako ekologického snaženia ale aj spôsobu, akým sa 
prispieva k transformácii hospodárstva a podpore hospodárstva a podnikania.  
Ako pomôcku uvádzame príklady dobrej praxe z hľadiska zmierňujúcich opatrení:  
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej  
aplikačnej praxe (https://www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf)  
• Rašeliniská   
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-znicili-teraz-mohli-zadrziavat-vodu-v-
krajinereportaz/  
• Dažďové záhrady  
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to 
prevencia pred suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým 
opatrením a to nehovoríme o estetickej funkcionalite a ekostyabilizačnej úlohe.  
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky  
• Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím 
prirodzene prispievajú k zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických 
dotácií; fotovoltická elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej 
energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným 
ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá.  
• alebo alternatívne tvorenej umelým mokraďovým biotopom:  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
• Zelené fasády  
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím 
prispievajú k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu 
vnútorného prostredia, čím prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú k 
odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.  
• Zelené parkoviská  
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú 
bezpečné nakladanie s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou 
infiltráciou do podložia, čím prispievajú k zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej 
vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a vzniku tepelných ostrovov; sú 
prirodzeným 
a 
efektívnym 
protipovodňovým 
opatrením. 
V 
prípade 
nevhodných 
hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“ 
opatrení.  
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 
povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou 
tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym 
systémom: alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek:  
• Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z 
oceľových laniek.  
5) 5. Špecifické otázky/pripomienky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny  
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o 
ochranu poľnohospodárskej pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú 
starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu určeným druhom voľne rastúcich 
rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda ako neobnoviteľné 
prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu 
v súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov 
na životné prostredie dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných 
vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie citovaných právnych predpisov.  
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy 
v oblasti životného prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním 
predloženému oznámeniu o navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v 
rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.  
OÚZC k nevyžiadanému stanovisku uvádza nasledovné:  
Stanovisko možno vyhodnotiť ako všeobecné, formálne a uplatnené opakovane k iným 
predmetom zisťovacieho konania s popisom problematiky vplyvov na životné prostredie zo 
širokého okruhu nevychádzajúc z obsahu predloženého oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti bez špecifických podmienok a pripomienok. V prvom bode ZDS poukazuje na právne 
postavenie ZDS v zisťovacom konaní v zmysle Aarhuskeho dohovoru a právnych predpisov 
Európskej únie a ich transpozícia vo vnútroštátnom práve a zároveň požaduje informáciu o ich  
postavení v povoľovacom konaní. O jednotný výklad a jednotné používanie zákonov a iných 
všeobecne záväzných právnych predpisov podľa § 8 ods. 3 zákona č. 757/2004 Z. z. o súdoch a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vykonáva Najvyšší súd 
Slovenskej republiky tým, že prijíma stanoviská k zjednocovaniu výkladu zákonov a iných 
všeobecne záväzných právnych predpisov. V kontexte prijatých právnych úprav a ich náležitého 
pochopenia zo strany laickej aj odbornej verejnosti je veľmi dôležitá osvetová práca tvorcov 
právnych predpisov a iných subjektov, ktorí vytvoria k prijatej právnej úprave výkladové a 
metodické príručky a publikácie, vysvetľujúce a ozrejmujúce jednotlivé ustanovenia prijatého 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
zákona. Právne záväzný výklad zákona môže robiť len ten, kto zákon prijal - napr. NR SR v 
prípade zákonov prijatých NR SR. O výklad možno požiadať aj ministerstvo, ktoré je gestorom 
zákona, ktoré zákon pripravovalo, ak to bol zákon navrhovaný vládou.  Z uvedeného dôvodu v 
súvislosti s danou „problematikou“ odporúčame obrátiť sa na MŽP SR.  
V druhom bode je dôraz kladený na použitie základných zásad ochrany životného prostredia 
podľa zákona č. 17/1992 zb. životnom prostredí. Domnievame sa, že uvedený bod obsahovo 
vychádza zo zisťovacieho konania vedenom iným príslušným orgánom, nakoľko je opakovane 
použitý opis „zámeru“ a predmetom zisťovacieho konania je oznámenie o zmene. Predložené 
oznámenie o zmene dostatočne opisuje a prehľadne vyhodnocuje vplyvy na jednotlivé zložky 
životného prostredia.   
Na bod dva obsahovo nadväzuje bod tri, ktorý obsahuje žiadosť o dodatočnú informáciu o ŽP 
v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou 
dotazníkového prieskumu. Ide o požiadavky, ktoré vyplývajú z jednotlivých ustanovení zákonov 
podľa osobitných predpisov napr. podľa vodného zákona, zákona o ochrane prírody a krajiny, 
zákona o ochrane ovzdušia, zákona o verejnom zdraví, atď.. Jednotlivé dotknuté orgány podľa 
uvedených zákonov si vo svojom stanovisku  uplatňujú podmienky, pripomienky len v rozsahu 
svojej pôsobnosti a písomné stanovisko musia zdôvodniť, prípadne môžu uviesť ďalšie 
požiadavky napr. aj v prípade potreby dopracovania predloženého oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti. V doručených stanoviskách nebola požiadavka na dopracovanie 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a predloženie posudkov v rámci zisťovacieho konania. 
Vypracovanie odborného posudku v odbore emisno-technologického posudzovania bola 
zapracovaná do podmienok záväzného stanoviska. Na základe záverov rozptylovej štúdie, ktorá 
bola vypracovaná v septembri 2020 odborný posudzovateľ v závere súčasne konštatoval, že 
predmet posúdenia spĺňa požiadavky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veciach 
ochrany ovzdušia. Odborný posudzovateľ v emisno-technologickej štúdii konštatoval, že 
technológia  linky povrchovej úpravy hliníkových profilov spĺňa požiadavky najlepšej dostupnej 
techniky (BAT) pri primeranosti nákladov na prevádzku a obstaranie. Pri výpočte emisií sa 
berie do úvahy odparovanie zahrievaných a otvorených povrchov tekutín. Vyhrievané nádrže 
na linke na predúpravu majú pneumaticky sa pohybujúci kryt, ktorý sa otvára podľa dôb taktov. 
Odparovanie povrchu kvapaliny je rozdielne pre každú vyhrievanú nádrž. Predpokladá sa, že 
vystupujúca para pri zmiešanom kúpeli obsahuje tiež znečisťujúce látky v rovnakom pomere. 
Pri výpočte emisií sa berie do úvahy teplota kúpeľa, povrch kúpeľa, stupeň účinnosti čističky 
vzduchu, doba otvorenia veka a koncentrácia znečisťujúcich látok. Spracovateľ oznámenia o 
zmene sa uvedenej problematike podrobne venoval v kapitole „údaje o výstupoch“, rovnako 
podrobne uviedol aj zoznam emitujúcich ZL ako aj ustanovené emisné limity z príslušných 
vyhlášok. K emisným limitom je potrebné uviesť, že určenie rozsahu sledovaných znečisťujúcich 
látok, ako aj samotnú hodnotu emisného limitu, ktorú bude potrebné pri skúšobnej prevádzke 
preukázať je v kompetencii príslušného orgánu ochrany ovzdušia v povoľovacom procese 
zdroja. Z hľadiska komplexného porovnania jestvujúceho stavu a stavu po realizácii riešenej 
zmeny možno konštatovať, že zmena nebude mať žiadny signifikantne odlišný vplyv na ovzdušie 
než je tomu v súčasnom povolenom stave aj s prihliadnutím na skutočnosť, že od roku 2020 v 
posudzovanom území nedošlo k zmene resp. k rozšíreniu existujúcich prevádzok, ani k 
povoleniu nových prevádzok.   
Podmienka vypracovať a vyhodnotiť odborný posudok v zmysle § 16a vodného zákona, nebola 
zo strany dotknutého orgánu štátnej správy uplatnená. Zároveň upozorňujeme, že záväzné 
stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, nie je  podkladom v konaní o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie podľa § 73 ods. 21 vodného zákona, ale je podkladom k povoleniu 
podľa § 26 vodného zákona.   
 
  
KÓPIA 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Posúdiť pôsobenie zmeny navrhovanej činnosti v dotknutom vonkajšom prostredí v zmysle vyhl. 
MZ č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, 
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom 
prostredí v znení neskorších noviel si dotknutý orgán regionálny úrad verejného zdravotníctva 
neuplatnil resp. k predloženému oznámeniu o zmene nezaujal stanovisko. Nedoručenie 
stanoviska  sa považuje za súhlasné.   
Súčasťou stanoviska v bode tri je žiadosť aby cit. „úrad posudzovania vplyvov na ŽP určil, či 
sú v oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečenia splnenia 
príslušných energetických limitov“ koniec cit. spolu so žiadosťou  cit. „overiť či budovy 
navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú 
projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov“ koniec 
cit.. Domnievame sa, že nie je v kompetencii OÚZC overovať uvedenú požiadavku, nakoľko 
splnenie minimálnych požiadaviek na energetickú hospodárnosť budovy vyplýva zo zákona č. 
555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, 
podľa ktorého je projektant povinný splnenie minimálnych požiadaviek na energetickú 
hospodárnosť budovy zahrnúť až do projektovej dokumentácie na účely konania o stavebnom 
zámere a výsledok energetického hodnotenia uviesť v technickej správe dokumentácie. 
Realizácia zmeny si nevyžaduje novú výstavbu budovy ani jej rekonštrukciu. Bod štyri 
poukazuje na verejný záujem zachovania ekologickej stability územia. Navrhovateľ sa v 
minulosti podieľal na vytvorení zelených plôch a súčasťou podmienok v záväznom stanovisku 
je aj podmienka zelenej výsadby na verejných priestranstvách. Bod päť je zameraný na 
špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny - bez konkrétnych  
špecifických otázok k predmetnému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.   
  
SÚČASNÝ STAV VYUŽÍVANIA ÚZEMIA  
Zmena navrhovanej činnosti bude uskutočnená vo vnútorných priestoroch existujúcej 
prevádzky navrhovateľa, ktorá je umiestnená v priemyselnom areáli.   
  
POŽIADAVKY ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA VSTUPY   
Záber pôdy   
Vzhľadom na lokalizáciu zmeny navrhovanej činnosti v jestvujúcej prevádzke a v jestvujúcich 
stavebných objektoch, nedôjde jej realizáciou k novému záberu pôdy, taktiež nedôjde ani k 
záberu lesných, alebo poľnohospodárskych pozemkov.  
  
  
Spotreba vody  
Stav pred zmenou  
Jestvujúca spotreba vody predstavuje cca 6,29 m3/h, resp. 20 406 m3/rok. K potenciálnemu 
zníženiu celkovej vodnej bilancie prevádzky došlo aj po inštalovaní evaporátora.  Stav po zmene   
Zmenou navrhovanej činnosti sa spotreba vody v rámci prevádzky významne nenavýši. Pre 
potreby linky povrchovej úpravy č. 2 sa počíta s objemom max. 720 m3/rok.   
  
Požiadavky na energetické zdroje  Stav 
pred zmenou  
Elektrická energia:   
Celková súčasná spotreba elektriny je v rámci jestvujúcej prevádzky na úrovni  7 747 160 
kWh/rok.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Zemný plyn:   
Súčasná spotreba zemného plynu v rámci prevádzky spoločnosti predstavuje 163 302 m3/rok 
pre účely výroby TÚV a vykurovania priestorov a 468 000 m3/rok pre účely vyhrievania 
kúpeľov na predúpravu a sušenie s viazanou vodou.  
V sociálno-administratívnej časti objektu je na 3.NP vytvorená kotolňa, sú v nej inštalované  2 
ks stacionárnych plynových kondenzačných kotlov Viessmann, typ Vitocrossal 200.   
Maximálny príkon kotla    
  
293 kW spotreba 
plynu max.    
  
  
34,46 m3/h.  
 
Celkový inštalovaný výkon kotolne   
622 kW  
 
Max. spotreba plynu kotolne   
  
68,92 m3/h  
Stav po zmene   
Rozšírením výrobných priestorov a doplnením novej technológie sa upraví inštalovaný 
elektrický príkon vo výrobných halách nasledovne:  
Objekt   
SO 01  Výrobná hala 2  
SO 02  Výrobná hala 3  
Celkový inštalovaný príkon (Pi)  
702,0 kW  
860,0 kW  
Max. súčasný príkon (Ps)  
351,0 kW  
430,0 kW  
  
Vplyvom rozšírenia výrobných priestorov a doplnením novej technológie sa upravil inštalovaný 
výkon plynových zariadení nasledovne:  
SO 01  Výrobná hala 2  
 
Celkový inštalovaný výkon   
  
1 490 kW  
 
Celková spotreba plynu  
  
  
163,38 m3/h  
(Linky povrchových úprav č.1 a č.2)  
Zemný plyn bude využívaný pre účely vyhrievania kúpeľov na predúpravu a sušenie obrobkov.  
  
Požiadavky na surovinové zdroje   
Stav pred zmenou  
Súčasná kapacita výroby je definovaná nasledujúcej tabuľke.  
Druh materiálu  
Množstvo (t/rok)  
vstupný materiál vo forme hliníkových polotovarov   
5 760  
hotové výrobky  
4 800  
Prevádzkový materiál na zabezpečenie chodu technologických zariadení a strojov je tvorený 
prevažne materiálom potrebným na údržbu zariadenia. Ide o mazivá, prevodové a hydraulické 
oleje, čistiace prostriedky, filtre, náplne filtračných zariadení a pod.  
  
Ročná spotreba prevádzkových materiálov a ostatných surovín  
Druh materiálu  
Spotreba (l/rok)  
Rezné emulzie a oleje  
 
Frézovací olej (Curtis Solvent 8125 Antifog)  
5 000   
Druh materiálu  
Spotreba (l/rok)  
Hydraulické oleje  
 
Hydraulický olej (Hydrauliköl HLP46)  
1 200  
  
  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Spotreba vstupných surovín súvisiacich s druhotným opracovaním hliníkových profilov   
Technológia  
Operácia  
Materiál  
Množstvo (t/rok)  
Predúprava  
povrchu   
Odmastenie ponorením  
Bonderite C-AK 1580  
10,4   
Bonderite C-AD 5003  
1,04  
Morenie (dekapovanie)  
Bonderite C-IC 1097  
16,0  
Pasivácia (konverzný náter)  
Bonderite M-NT 2040 R3  8,0  
Čistenie odlučovača kvapiek  
(Scrubera)  
-  
Bonderite C-AK 2260  
1,2  
Ošetrenie odpadovej vody  
Úprava pH s lúhom  
NaOH (hydroxid sodný)  
8,89  
Úprava pH s kyselinou  
H2SO4 (kyselina sírová)  
6,94   
  
  
Spotreba vstupných surovín súvisiacich s čistením vyprodukovaných odpadových vôd a 
činnosťou evaporátora  
Technológia  
Operácia  
Materiál  
Výrobca  
Množstvo  
(kg/m3)  
Ošetrenie 
odpadovej 
vody  
v 
rámci procesu 
evaporátora a 
jeho 
komponentov  
Alkalické čistenie  
KLC Powerclean 2-3  
KMU  
LOFT  
~ 0,265  
Acidické čistenie  
KLC Powerclean 1  
KMU  
LOFT  
~ 0,280  
Prísada na formovanie  
KLC Additiv AS 30  
KMU  
LOFT  
~ 0,270  
Odpeňovanie   
KLC EXFOAM 7  
KMU  
LOFT  
  
  
Stav po zmene  
Jestvujúca bilancia vstupných surovín sa po doplnení novej technológie a rozšírení výrobných 
priestorov navýši podľa súčasných predpokladov o uvedené vstupné suroviny a ich ročné 
množstvá (doplnenie strojno-technologickej časti nemá špeciálne požiadavky na zmenu 
surovinových vstupov):  
Spotreba vstupných surovín súvisiacich s druhotným opracovaním hliníkových profilov na 
linke povrchových úprav č.2  
Technológia  
Operácia  
Materiál  
Množstvo (t/rok)  
Predúprava 
povrchu  
Odmastenie ponorením  
Bonderite C-AK 1580  
40  
Bonderite C-AD 5003  
4  
Morenie  
Bonderite C-IC 1097 H  
20  
Ošetrenie 
odpadovej vody  
Úprava pH s lúhom  
NaOH (hydroxid sodný)  
349  
Úprava pH s kyselinou  
H2SO4 (kyselina sírová)  
2 646  
Celkové množstvo vyčistenej 
odpadovej vody  
  
2 995  
  
Nároky na pracovné sily   
Stav pred zmenou  
Prevádzka pracuje s nepretržitou 3-zmennou prevádzkou, časom zmeny 8 hodín/zmena a 
pracovným časom 250 pracovných dní/rok, t. j. 6 000 pracovných hodín/rok. Celkovo pracuje 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
na prevádzke 312 zamestnancov vo výrobe a 25 administratívnych pracovníkov.  Pre 
administratívnych pracovníkov sa počíta s dennou pracovnou dobou 8 hodín a s 1-zmenným 
pracovným režimom. Stav po zmene  
V súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti sa neočakáva vytvorenie nových pracovných 
pozícii. Počet zamestnancov prevádzky sa teda signifikantne nezmení, dôjde len k ich 
efektívnejšiemu prerozdeleniu v rámci pracovných zmien. Stav po zmene bude podstate 
identický ako pred zmenou - obsluha zariadení bude doplnená internou organizačnou zmenou.  
  
Nároky na dopravu   
Predmetný areál, v ktorom sídli prevádzka je dopravne napojený vnútro areálovými 
komunikáciami na cestu II. triedy – II/428 jestvujúcimi zjazdmi z účelových komunikácií. 
Výrobné priestory sa nachádzajú v jestvujúcom priemyselnom objekte (bývalá Preglejka). 
Vnútro areálové komunikácie slúžia pre prístup nákladných áut do 40 t a prístup osobných 
automobilov zamestnancov a zákazníkov prevádzky. Napájajú sa jestvujúcimi vstupmi a 
zjazdmi na cestu II. triedy – II/428.   
Preprava vstupných materiálov do prevádzky je zabezpečená nákladnou dopravou s využitím 
veľkoobjemových vozidiel s návesmi a prívesmi, samostatne, alebo v súprave. Preprava 
výstupných produktov sa riadi požiadavkami odberateľov na množstvo a spôsob balenia 
produktu.  Statická doprava  
Stav pred zmenou  
Pre parkovanie osobných automobilov je k dispozícii 99 kolmých státí, rozmerov 2,6 x 5,0 m a 
štyri miesta pre imobilných s rozmermi 3,5 x 5,0 m.   
Stav po zmene   
Nie je predpoklad potreby navýšenia počtu parkovacích miest a potreby rekonštrukcie už 
existujúceho parkovacieho priestoru.   
Bilancia osobnej dopravy  
Stav pred zmenou  
Doprava zamestnancov do prevádzky a z prevádzky je zabezpečená MHD mesta Žarnovica a 
individuálne samotnými zamestnancami. Dopravné napojenie areálu, jeho poloha a dostupnosť 
a frekvencia MHD umožňuje zamestnancom v prevažnej miere využívať na dopravu do 
zamestnania mestskú a prímestskú hromadnú dopravu. V prípade najnepriaznivejšieho stavu, 
pri ktorom by sa zamestnanci dopravovali jednotlivo, každý vlastným osobným vozidlom, by 
dopravné zaťaženie predstavovalo 337 prejazdov denne. Vznik takejto situácie je 
nepravdepodobný vzhľadom na dobrú dostupnosť MHD. Častým javom, obzvlášť vo 
výrobných podnikoch, je spoločné dochádzanie viacerých zamestnancov po dohode spoločným 
vozidlom, čím dochádza k šetreniu financií za pohonné hmoty, ako aj servis vozidiel a v 
neposlednom rade aj životného prostredia.  
Stav po zmene   
V tomto smere sa nepredpokladá signifikantná zmena.   
Bilancia nákladnej dopravy  
Stav pred zmenou  
Počet prejazdov nákladných vozidiel závisí od množstva vyrobených tovarov a momentálneho 
dopytu na trhu. Pri využití nákladných vozidiel s nosnosťou 15 - 20 t počet prejazdov 
dovážajúcich vstupné materiály a expedície hotových výrobkov je na úrovni 2 - 4 prejazdy 
denne. Ročný fond, ktorý je k dispozícii k preprave je na úrovni 240 dní.   
Počet prejazdov NA za deň do/z areálu  
Počet prejazdov nákladných automobilov za rok  
2 – 4 prejazdy za deň  
490 – 970 prejazdov za rok  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Stav po zmene  
Zmena navrhovanej činnosti pozitívne ovplyvní jestvujúcu dopravnú bilanciu súvisiacu s touto 
prevádzkou. V percentuálnom vyjadrení dôjde k poklesu o približne 30 – 40 % súčasného stavu 
ťažkej nákladnej dopravy, čo možno hodnotiť vysoko pozitívne vzhľadom na súčasný pomerne 
problematický stav dopravy v meste Žarnovice. Dôvodom je skutočnosť, že doplnením 
technológie o ďalšiu linku povrchových úprav nebude viac potrebné presúvať hliníkové dielce 
k externému poskytovateľovi tejto technologickej operácie, tak ako je tomu v súčasnosti. Pre 
potreby linky povrchových úprav č. 2 dochádza k navýšeniu surovín o 3 000 t/rok. Toto číslo 
však v prepočte predstavuje v priebehu roka navyše len 2 prejazdy nákladných vozidiel denne. 
Čo pri vyššie uvedených informáciách o znížení dopadu dopravy pre danú lokalitu z dôvodu 
obmedzenia vývozu materiálu k externým spracovateľom je prakticky zanedbateľné.    
  
ÚDAJE O VÝSTUPOCH ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI   
Zdroje znečistenia ovzdušia  
Stav pred zmenou  
Prevádzka sa zameriava na výrobu a opracovanie rôznych kovových  výrobkov. Odsávanie od 
jednotlivých technologických zariadení zabezpečujú inštalované systémy filtrácie znečistenej 
vzdušniny: suché mobilné látkové filtre pre delenie materiálu (odsávanie od píl), odlučovače 
olejových a emulzných aerosólov z procesu trieskového opracovania (odsávanie CNC 
zariadení) s vypúšťaním vyčistenej vzdušniny späť do pracovného prostredia.   
Delenie materiálu  
Pri zariadeniach na delenie materiálu sú osadené mobilné odsávače, ktoré odsávajú znečistenú 
vzdušninu z procesu delenia, vzdušnina sa v odsávačoch zbavuje tuhých znečisťujúcich látok 
(TZL) a vyčistená vzdušnina s  koncentráciou TZL do 4 mg/m3 je  vrátená späť do pracovného 
prostredia. Bilančne je množstvo odsávaných vzdušnín od jedného zariadenia približne  do 500 
m3/h, spolu (pri 10 pílach) je to 5 500 m3/h (spoločná kapacita všetkých odsávačov).  
Z delenia materiálu sa uvoľňujú nasledovné znečisťujúce látky: TZL  
Opracovanie na CNC zariadeniach  
Obdobným spôsobom ako pre riešené delenie materiálu je riešené aj odsávanie CNC obrábacích 
zariadení (centrá, sústruhy), kde je na samotnom zariadení osadený odlučovač olejovej hmly, 
ktorý čistí vzdušninu odsávanú z vnútorného priestoru opracovania a vyčistená vzdušnina je 
vrátená späť do pracovného priestoru – do okolia stroja. Celkovo ide o 15 obrábacích centier a 
sústruhov a každé zariadenie má samostatný odlučovač so vzduchovým výkonom priemerne 
400 m3/h. Výstupná koncentrácia aerosólov za odlučovačom sa pohybuje do 1 mg/m3.  
Z procesov obrábania sa uvoľňujú nasledovné znečisťujúce látky: aerosóly  
Znečistená vzdušnina z procesu delenia sa v odsávačoch zbavuje TZL a vyčistená vzdušnina je 
vracaná späť do pracovného prostredia. Odsávaním sa z obrábacích CNC zariadení znečistená 
vzdušnina prečisťuje cez odlučovač olejovej hmly a takto vyčistená vzdušnina je rovnako 
vracaná spätne do pracovného priestoru.   
Okrem toho je na prevádzke riešený organizovaný odvod spalín nad strechu objektu od 
zariadení na vykurovanie  - plynová kotolňa. Od dvoch plynových kotlov je osadený spoločný 
komín DN 300 a výšky +15,04 m. Komínom sa odvádzajú do ovzdušia spaliny zo spaľovania 
zemného plynu o spotrebe max. 68,92 m3/h.   
Linka povrchovej úpravy  
V rámci predchádzajúcich procesov EIA bola oprávnenou osobou vypracovaná 
emisnotechnologická štúdia, ktorá zhodnotila technológiu linky povrchovej úpravy 
hliníkových profilov.   
 
  
KÓPIA 
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Z technologickej linky povrchovej úpravy sú do ovzdušia emitované znečisťujúce látky: TZL,  
SO2, NOx, CO, TOC, HF, SOx.  
Prítomnosť organických látok vychádza z použitia detergenčných prísad BONDERITE C-AK 
1580 a BONDERITE C-AD 5003 ktoré obsahujú etoxyláty, alkylamíny z kokosového oleja, 
mastné alkoholy C12-C18 a hydroxyetylidén (CAS 146340-16-1, CAS 61791-14-8, CAS 238-
928-5). Pri aplikácii v kúpeľoch sú koncentrácie uvedených látok v rozmedzí 0,18 - 0,57 %. 
Vzhľadom na charakter látok, nízku prchavosť a koncentráciu je ich TOC v odpadových 
plynoch prakticky zanedbateľná a nemôže mať vplyv na kvalitu ovzdušia. Na linke predúpravy 
je odpadová vzdušnina odsávaná z priestoru kúpeľov vedená do čističky vzduchu. Čistička 
vzduch pracuje na princípe protiprúdneho čistenia, kde odpadový vzduch prúdi zdola nahor a 
proti nemu je cez trysky nastrekovaná voda, ktorá cirkuluje v uzavretom okruhu. Zachytené 
znečisťujúce látky sú absorbované vo vode. Na udržanie pH v absorpčnej vode sa používa 
hydroxid sodný. Vyčistený odpadový vzduch opúšťa čističku cez demister-odlučovač kvapiek, 
ktorý pracuje s účinnosťou 80 %.  
Kotol na predúpravu – ohrev technologických vaní (plynové kotle)  
Úlohou vykurovacieho systému je zabezpečiť technologickú teplotu zón prevádzkovaných 
teplom. Vyhrievané zóny sú vybavené doskovým výmenníkom tepla. Kvapalina zohriata 
kotlom cirkuluje na primárnej strane výmenníka tepla a kvapalina z nádrže obsahujúcej 
chemické látky na sekundárnej strane. Inštalovaný je kotol s max. výkonom 440 kW. Palivom 
je zemný plyn naftový. Spotreba paliva je 48,25 Nm3/h. Menovitý tepelný príkon predstavuje 
max. 478 kW (pôvodne 453 kW) pri výhrevnosti zemného plynu 34 MJ/m3.   
Ohrievač vzduchu sušičky s viazanou vodou – sušenie obrobkov  
Úlohou sušičky s viazanou vodou je vysušiť kvapalinu z povrchu predupravených obrobkov. 
Sušička s viazanou vodou pracuje v taktovom režime. Nosiče tovaru sú spolu s horným nosným 
rámom posúvané cez pec obojstrannou valčekovou reťazou s vysokou nosnosťou. Úlohou 
ohrievača vzduchu s plynovým horákom je produkovať horúci vzduch pre priamej činnosť 
sušičky s viazanou vodou ohrievanou plynom priamej a cirkulovať ho vo vykurovacom systéme 
zariadenia. Ohrievač vzduchu má nepriamy vykurovací systém, takže produkt spaľovania 
cirkuluje v hermeticky utesnenom výmenníku tepla a prenáša teplo zo svojho vonkajšieho 
povrchu na vzduch cirkulujúci pomocou ventilátorov. Plynový horák je pripojený k ohrievaču 
vzduchu - v hornej časti zariadenia. Celý systém a ohrievač vzduchu tiež pozostávajú z 
izolovaných panelových prvkov s doskovým obložením. Plynový horák má blokovú 
konštrukciu. Automatická funkcia je zabezpečená automatikou a riadiacou skrinkou 
zabudovanou na horáku pomocou pripojeného snímača prietoku vzduchu, regulátora teploty a 
obmedzovača teploty. Technologický vzduch nasávaný zo zariadenia cez sacie kanály, cez sacie 
hrdlo ventilátorov a zmiešaný so zodpovedajúcim množstvom čerstvého vzduchu, sa pomocou 
ventilátorov nasáva cez spaľovaciu komoru. Tu sa vzduch zohrieva. Na konci ohniska sa dlhý 
plameň vracia. Spaľovací materiál s vysokou teplotou prechádza rotačnou komorou s otočením 
o 180 stupňov, a cez potrubia. Potom spaľovací materiál prechádza cez hrdlo odvodu dymu do 
komína. Ventilátor pre prívod vzduchu hlavy horáka zaisťuje nízky tlak vo výmenníku tepla, 
ktorý napomáha odsávaniu dymu. V spaľovacej komore sa automatický blokový horák s 
príslušenstvom pripojí pomocou dosiek držiaka horáka k bočnej stene výmenníka tepla. 
Inštalovaný je kotol s vykurovacou kapacitou max. 300 kW. Palivom je zemný plyn naftový. 
Spotreba paliva je max. 43,86 Nm3/h. Menovitý tepelný príkon predstavuje 325 kW (pôvodne 
292,8 kW) pri výhrevnosti zemného plynu 34 MJ/m3.   
Stav po zmene  
Kategorizácia prevádzky ako zdroja znečisťovania ovzdušia, nebude realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti dotknutá naďalej pôjde o stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.   
 
  
KÓPIA 
Strana č. 19 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Linka povrchovej úpravy   
Linka povrchových úprav č. 1 predstavuje objem: moriaci kúpeľ 6 m3  
pasivačný kúpeľ 6 m3 spolu 
12 m3.  
Linka povrchových úprav č. 2 bude predstavovať objem: moriaci kúpeľ 6 m3  
V prepočte spolu obe linky predstavujú objem: 18 m3   
Linka povrchových úprav č. 1 predstavuje:    
kotol predúpravy - 0,478 MW 
kotol sušičky - 0,325 MW spolu 
0,803 MW  
Linka povrchových úprav č. 2 bude predstavovať: kotol predúpravy - 0,368 MW 
kotol sušičky - 0,434 MW spolu 
0,802 MW  
V prepočte spolu obe linky dosahujú sumárny menovitý tepelný príkon: 1,61 MW  
  
Zoznam odlučovacích systémov  
Na nainštalovaných linkách povrchových úprav č.1 a č.2 je odpadová vzdušnina odsávaná z 
priestoru kúpeľov vedená do čističiek vzduchu. Každá z liniek povrchových úprav má vlastnú 
čističku vzduchu. Čističky vzduchu pracujú na princípe protiprúdneho čistenia kde odpadový 
vzduch prúdi zdola nahor a proti nemu je cez trysky nastrekovaná voda, ktorá cirkuluje v 
uzavretom okruhu. Kyslé znečisťujúce látky sú absorbované vo vode. Na udržanie pH v 
absorpčnej vode sa používa Bonderite C-AK 2260 alebo hydroxid sodný. Vyčistený odpadový 
vzduch opúšťa čističky cez demister-odlučovač kvapiek, ktorý pracuje s účinnosťou 80 %.  
Odsávanie vzduchu cez čističku  
Z technologickej linky povrchovej úpravy č. 2 budú do ovzdušia emitované znečisťujúce látky, 
ktoré sú zhodné s látkami uvedenými pre linku č. 1.V rámci linky povrchovej úpravy č. 2 sa 
bude využívať identická prísada BONDERITE C-AK 1580 a C-AD 5003. Hlavná chemikália 
BONDERITE C-AK 1580 bude pri aplikácii v kúpeli v koncentrácii 3 %. Obsahuje mastné 
alkoholy C12-18, etoxyláty na báze monobutyléteru (CAS 146340-16-1), v koncentrácii 0,1 - 
1 %.  Ďalšou zložkou sú aj alkylamíny (alkyl je z kokosového oleja) etoxylované  (CAS 
6179114-8), v koncentrácii 1 - 5 %. Aditívum BONDERITE C-AD 5003 bude pri aplikácii v 
kúpeli v koncentrácii 0,3 %. Obsahuje mastné alkoholy C12-18, etoxyláty na báze 
monobutyléteru (CAS 146340-16-1), v koncentrácii 20 – 40 %. Ďalšou zložkou sú aj 
alkylamíny (alkyl je z kokosového oleja) etoxylované  (CAS 61791-14-8) , v koncentrácii 20 – 
40 %. Tak ako linka povrchovej úpravy č. 1, tak aj nová linka č. 2 bude mať odpadovú 
vzdušninu odsávanú z priestoru kúpeľov do čističky vzduchu.   
Kotol na predúpravu – ohrev technologických vaní (plynové kotle) 
Parametre kotla pre linku povrchových úprav č. 2: Vykurovacia 
kapacita   350 kW  
 
Palivo   
  
  
zemný plyn naftový  
 
Spotreba paliva   
  
38 Nm3/h  
 
Menovitý tepelný príkon  
368 kW pri výhrevnosti zemného plynu 34 MJ/m3   
Ohrievač vzduchu sušičky s viazanou vodou – sušenie obrobkov  
Pre potreby linky č. 2 bude osadený druhý plynový kotol – sušiace zariadenie.   
 
Vykurovacia kapacita   
400 kW  
 
Palivo   
  
  
zemný plyn naftový  
 
Spotreba paliva   
  
44 Nm3/h  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 20 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
 
Menovitý tepelný príkon  
434 kW pri výhrevnosti zemného plynu 34 MJ/m3   
  
Miesta a parametre odvádzania odpadovej vzdušniny do okolitého ovzdušia  
Doplnením technológie o linku povrchových úprav č. 2 sa počtom a čiastočne aj dispozične 
zmenia výduchy v rámci prevádzky.  
  
Zhodnotenie vyplývajúce z vyššie uvedených informácií k stavu po zmene    
1. Odsávanie vzduchu v čističke vzduchu  
Vzduch bohatý na výpary s kyslým pH, ktorý je výsledkom predúpravy, sa privádza do čističky 
vzduchu. Zariadenie znižuje pH kyslého vzduchu. Vyčistený vzduch sa vypúšťa do vonkajšieho 
prostredia v súlade s environmentálnymi predpismi. Prostredníctvom vetracieho otvoru sa 
vypustí množstvo vzduchu, ktoré sa centrálnym odsávaním nasaje z vyhrievaných nádrží linky 
povrchových úprav. V zariadení na povrchovú úpravu sa dá emisia látok znečisťujúcich 
ovzdušie očakávať iba vo vyhrievaných nádržiach, kde to predstavuje stratu odparovaním. 
Zdrojom emisií znečisťujúcich látok teda budú:  
- odmasťovacia nádrž, - 
moriaca nádrž, - 
pasivačná nádrž.  
Vo výrobnej hale budú po zmene navrhovanej činnosti zabudované celkovo 2 ks linky 
povrchových úprav, každá linka bude mať vlastnú čističku vzduchu.  
  
Predpokladané hodnoty emisií z jednotlivých procesov odmasťovania, morenia a pasivácie sú 
podrobne a veľmi prehľadne opísané v predloženom oznámení o zmene v kapitole III.2. 2. 
Ohrev technologických vaní – plynový kotol  
Úlohou vykurovacieho systému je zabezpečiť požadovanú technologickú teplotu v jednotlivých 
zónach. Vyhrievané zóny sú vybavené doskovým výmenníkom tepla. Kvapalina zohriata 
kotlom cirkuluje na primárnej strane výmenníka tepla a kvapalina z nádrže obsahujúcej 
chemické látky na sekundárnej strane.  Vo výrobnej hale budú zabudované 2 linky povrchových 
úprav, každá z liniek bude mať vlastný plynový kotol. Spalinové výduchy pre technológiu 
ohrevu vaní – parametre, vrátane emisných charakteristík podrobne a prehľadne spracované v 
Tabuľke č. 35, v predloženom oznámení o zmene.   
3. Sušiace zariadenie - ohrievač vzduchu   
Úlohou ohrievača vzduchu s plynovým horákom je produkovať horúci vzduch pre  činnosť 
sušičky a cirkulovať ho vo vykurovacom systéme zariadenia. Ohrievač vzduchu má nepriamy 
vykurovací systém, takže produkt spaľovania cirkuluje v hermeticky utesnenom výmenníku 
tepla a prenáša teplo zo svojho vonkajšieho povrchu na vzduch cirkulujúci pomocou 
ventilátorov. Plynový horák je pripojený k ohrievaču vzduchu - v hornej časti zariadenia. 
Technologický vzduch nasávaný zo zariadenia cez sacie kanály, cez sacie hrdlo ventilátorov a 
zmiešaný so zodpovedajúcim množstvom čerstvého vzduchu, sa pomocou ventilátorov nasáva 
cez spaľovaciu komoru. Tu sa vzduch zohrieva. Spaliny s vysokou teplotou prechádza rotačnou 
komorou s otočením o 180 stupňov a cez potrubia. Potom spaliny prechádzajú cez hrdlo odvodu 
dymu do komína. Ventilátor pre prívod vzduchu hlavy horáka zaisťuje nízky tlak vo výmenníku 
tepla, ktorý napomáha odsávaniu dymu. Vo výrobnej hale budú zabudované 2 linky 
povrchových úprav, každá z liniek bude mať vlastné sušiace zariadenie na sušenie obrobkov.  
Spalinové výduchy pre zariadenia na ohrev vzduchu sušičiek – parametre, vrátane emisných 
charakteristík podrobne a prehľadne spracované v Tabuľke č. 36, v predloženom oznámení o 
zmene.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 21 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Zariadenia a technologické procesy na obmedzovanie emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia:  
- Na oddeľovanie vodnej pary bude nainštalovaný odlučovač kvapiek. Toto zariadenie 
oddeľuje min. 80 % odsávanej pary a vracia ju späť do systému.  
- Budú nainštalované energeticky úsporné, tepelno-technické systémy s účinnosťou 
spaľovania 88 - 90 %.  
- Vnútorný vzduchový kanál sušičky je navrhnutý tak, aby bolo možné zaistiť vnútornú 
cirkuláciu teplého vzduchu. Vďaka dobrej izolácii pece a zníženiu energetickej náročnosti 
sa množstvo spalín znižuje.  
Fugitívne zdroje emisií  
Navrhovaná technológia nevytvára fugitívne emisie. V dôsledku účinného odvádzania vzduchu 
na mieste a použitiu  uzavretých systémov, budú emisie znečisťujúcich látok do vonkajšieho 
prostredia emitované iba bodovými zdrojmi. Očakáva sa, že stav vzduchu v pracovnom 
priestore bude v súlade s príslušnými predpismi o ochrane zdravia a bezpečnosti pri práci.  
Líniové a plošné zdroje znečisťovania ovzdušia  
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti dôjde k signifikantnej redukcii emisií pochádzajúcich 
z nákladnej cestnej dopravy, nakoľko doplnením technológie o linku povrchovej úpravy č. 2 
nebude viac potrebné presúvať hliníkové dielce k externému poskytovateľovi tejto 
technologickej operácie, tak ako je tomu v súčasnosti.  
  
Odpadové vody  
Stav pred zmenou  
V rámci prevádzky vznikajú splaškové odpadové vody zo sociálnych zariadení a 
administratívnej časti budovy, vody z povrchového odtoku neznečistené (zo striech stavebných 
objektov) a vody z povrchového odtoku potenciálne znečistené znečisťujúcimi látkami. Taktiež 
sa tu nakladá s technologickými odpadovými vodami.  
Splaškové odpadové vody   
Vznikajú na základe tzv. priamej bilancie v množstve približne sa rovnajúcom spotrebovanému 
množstvu vody (t. j. cca 6,29 m3/h, resp. 20 468 m3/rok). Splaškové odpadové vody sú napojené 
na verejnú kanalizáciu a následne sa odvádzajú do spoločnej – mestskej ČOV.   
Vody z povrchového odtoku – zo striech a z povrchu potenciálne znečistené    
Z manipulačných plôch a vnútro-areálových komunikácií sú pred vypustením prečisťované cez  
odlučovač ropných látok (ORL a UV s ORL). Následne sú odvádzané cez kanalizačný rozvod 
do kanalizačnej šachty osadenej na stoke areálovej dažďovej kanalizácie.  
Systém čistenia odpadových vôd z procesu povrchovej úpravy (technologické odpadové vody) 
Na predprípravnej linke, vzniká vďaka nepretržitému obnovovaniu vaní odpadová voda. 
Periodicky sa tvorí aj koncentrát vo väčšom množstve, a to v rámci prevádzky z výmeny kúpeľa 
vo vaniach, resp. v prípade havárií z vypustenia vaní. Odpadové vody sa zbierajú do 
predprípravnej žumpy, v závislosti od ich pH hodnoty do zásadovej, alebo kyselinovej žumpy. 
Preplachovacie vane obsahujú vodu z vodovodu, alebo DEMI vodu, preto majú preplachovacie 
vody v základnom stave neutrálnu pH hodnotu. Tie sa selektujú na základe pH hodnoty 
okolitých vaní s chemikáliami. Odpadová voda sa presúva z predprípravných žúmp do 
vhodných vyrovnávacích nádrží, tu sú už zmiešané zásadové a kyslé oplachové vody. Odtiaľ sa 
vynášajú do reakčných nádrží. Kyslý a zásaditý koncentrát sa skladuje vo vyrovnávacích 
nádržiach na koncentráty, následne sa ošetria v objemovom pomere, spolu s nepretržite 
vznikajúcou preplachovou vodou. Z uskladňovacích nádrží sa odpadová voda pripravená na 
ošetrenie prečerpá do reaktorov. Následné ošetrenie odpadovej vody pozostáva z 3 hlavných 
bodov:  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 22 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
- pomocou kyseliny sírovej sa zníži pH pod 5,   
- následne sa pH pomocou hydroxidu sodného zvýši na hodnotu 9-9,5, ktorá zabezpečí 
šupinatenie odpadovej vody;  
- v reakčnej nádrži sa uskutočňuje usadzovanie, čo podľa predpokladov trvá 30 minút, ale túto 
dobu je možné podľa potreby zmeniť.  
Prostredníctvom dekantačnej rúry reakčných nádrží sa uskutočňuje vyprázdnenie nádrží, 
pomocou membránovej pumpy. Z hornej rúry ošetrená odpadová voda najprv pretečie do 
nádrže na zhustenie kalu, nakoľko v rámci predchádzajúceho vypúšťania v potrubnom vedení 
zostali zvyšky kalovej odpadovej vody. Následne sa prepne motorový guľový ventil, čím 
ošetrená odpadová voda pretečie do konečnej pH nádrže. Ak v reakčnej nádrži hladina vody 
dosiahne hornú dekantačnú rúru, vtedy sa ventil zatvorí. Motorový ventil prepne smerom k 
nádrži pre zhustenie kalu, následne sa otvorí dolný dekantačný ventil, čím sa kalová voda 
nachádzajúca v reaktore dostane do nádrže pre zhustenie kalu. Z nádrže na zhustenie kalu 
kalová odpadová voda postúpi na kalolis, pomocou dvojstupňovej membránovej pumpy. 
Očistená odpadová voda sa z kalolisu dostane pomocou gravitácie do pH nádrže. Odpadová 
voda, ktorá sa upravuje, obsahuje oleje, detergenty, kyseliny, zásady, fluoridy, fosfáty, sírany a 
ióny hliníka. V sedimentačnej nádrži sa pred úpravou nachádza odpadová voda s týmito 
parametrami:    
 pH: 2 - 12   
 tuk, olej: 100 mg/l   
 CSB: ~ 2000 mg/l   
 hliník: 100 mg/l   
 fluoridy: 10-50 mg/l   
 sulfáty: ~ 200 mg/l   fosfor: 100-500 mg/l   
Táto technológia neobsahuje EDTA, v technológii sa nevyskytujú absorbovateľné organicky 
viazané halogény (AOX), ktoré nemôžu vzniknúť ani počas predúpravy odpadovej vody.  
Použité oleje neobsahujú žiadne halogénové zlúčeniny, v prevádzke sa nepoužívajú chlórované 
uhľovodíky (TRI, PER, Freon). Iné znečisťujúce látky nie sú v technológii prítomné, takže ich 
koncentrácia zostáva pod limitom stanoveným príslušným nariadením. Súčasťou technológie 
je aj jednotka na výrobu deionizovanej vody reverznou osmózou potrebná pre úpravu vody 
používanej na povrchovú úpravu kovov. Bude teda vznikať odpadová voda, ktorá pochádza zo 
systému reverznej osmózy a ktorá neobsahuje žiadne znečisťujúce látky.  
Technológia čistenia odpadových vôd bola doplnená poslednou zmenou navrhovanej činnosti 
(r. 2022) o evaporátor. Evaporátor je umiestnený v stavebnom objekte - hale, ktorý slúži na 
technológiu druhotného spracovania hliníkových profilov, vrátane technologického postupu 
povrchovej úpravy (pasivácie) hliníkových odliatkov a súvisiaceho systému čistenia 
odpadových vôd z tohto procesu. Technologické zariadenie evaporátora predstavuje doplnkový 
komponent spolu s príslušenstvom, ktorý zabezpečuje environmentálne ešte prijateľnejší 
spôsob nakladania s odpadovými vodami. Odpadová voda z výrobného procesu bude 
recyklovaná s 96% mierou regenerácie. Technológia regenerácie má kapacitu čistenej 
odpadovej vody 2,20 m3/hod. Nainštalovaný odparovací stroj – evaporátor, teda zabezpečuje 
destiláciu upravenej vody a jej opätovné vrátenie do zásobovacej jednotky. Systém evaporátora 
za deň upraví 36 m3 odpadovej vody. Princíp čistenia je založený na vyparovaní vodných 
zložiek a koncentrácii neprchavých zložiek na koncentrát. Vznikajúca bridová para sa spätne 
kondenzuje a dopravuje sa zo zariadenia ako čistý destilát. Zariadenie je možné prevádzkovať 
plne automaticky vo viaczmennej prevádzke a je napájané s regulovanou hladinou odpadovej 
vody zo zásobných nádrží. Zvyšok odpadovej vody sa koncentruje v zariadení a diskontinuálne 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 23 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
vypúšťa do nádoby po dosiahnutí max. koncentrácie. Získané destiláty sú odvádzané do 
príslušných nádrží. Dosiahnutie konečnej koncentrácie je riadené automaticky a monitoruje sa. 
Ak sa dosiahne uvedená koncentrácia na jednu dávku, vyprázdni sa zvyšok automaticky bez 
ďalších agregátov vytlačením. Zariadenie začne následne automaticky spracovávať novú dávku 
koncentrátu. Kvapalina, ktorá sa dostane cez vstupné potrubie do komory predradeného 
odlučovača, sa najskôr pomocou vodiaceho plechu rozloží na celú šírku komory nádoby. S tým 
je spojené zníženie rýchlosti prúdenia, čo spôsobí gravitačné odlučovanie veľkých kvapiek ešte 
pred vstupom do zväzku profilov. Z predradeného odlučovača prúdi kvapalina cez zväzok 
profilov, kde sa vykonáva vlastné odlučovanie. Malé kvapky diskontinuálnej fázy sa pri 
prietoku uhlovými profilmi zachytia a vytvoria stekajúcu tenkú vrstvu zmáčajúcu povrch 
profilu, ktorá v dôsledku sklonu profilov neustále odteká v smere prúdenia. Z tejto stekajúcej 
tenkej vrstvy sa periodicky uvoľňujú veľké kvapky, ktoré cez otvory v hrotoch uholníkov 
vzlínajú na povrch kvapaliny. Tam sa pred hrádzou zlúčia do jednej vrstvy a dajú sa cez 
prepadový kanál kontrolovane odviesť von z dvojfázového odlučovača. Kontinuálna (čistá) 
fáza prúdi zo zväzkov pod hrádzou a odteká cez prepadový okraj do komory čerpadla a odtiaľ 
sa riadene odčerpáva v závislosti od hladiny. Prepadový okraj udáva hladinu kvapaliny v 
trojfázovom odlučovači, ľahká fáza vyplavovaná pred hrádzou sa vytvára podľa rozdielu 
hustoty na kvapaline.   
Premysleným spôsobom čistenia odpadových vôd prostredníctvom vyššie uvedených 
technológii si prevádzka spoločnosti nevyžaduje napojenie a odvádzanie odpadových vôd 
kanalizačným systémom mimo prevádzku, či povolenie na vypúšťanie vôd do recipientu.  
Stav po zmene   
Tak ako pri linke povrchových úprav č. 1, aj v prípade novej technologickej linky č. 2 budú 
vyprodukované odpadové vody čistené v odparovacom zariadení. Technológia ani v tomto 
prípade nebude napojená na verejnú kanalizačnú sieť, do verejnej kanalizácie sa nedostane 
žiadna technologická odpadová voda. Kaly vznikajúce počas odparovania sa budú taktiež 
zbierať a následne odvážať. Princíp nakladania s odpadovými vodami a vzniknutými kalmi je 
zhodný ako pri linke povrchovej úpravy č. 1.   
Sumárne nedôjde k zmene v porovnaní s existujúcim stavom (stav pred zmenou).   
  
Odpady   
Stav pred zmenou   
Nakladanie s odpadmi je na prevádzke riešené v zmysle platnej legislatívy – zákon o odpadoch 
č. 79/2015 Z. z. V prevádzke dochádza k vzniku ostatných odpadov (O), ale aj istého množstva 
nebezpečných odpadov (N). V zmysle právnych predpisov je na prevádzke vedená evidencia 
vzniknutých odpadov, a to v členení na jednotlivé druhy odpadov na príslušnom evidenčnom 
liste odpadu. Prevádzka podáva hlásenie o vzniku odpadu a nakladania s ním za obdobie 
kalendárneho roka. Vzniknuté odpady na prevádzke sú osobitne zhromažďované vo 
vyhradených priestoroch prevádzky a následne odovzdávané odborne spôsobilým 
organizáciám, ktoré zabezpečia ich ďalšie zhodnotenie, resp. zneškodnenie. Stav po zmene   
Produkcia odpadov po rozšírení výrobných priestorov spoločnosti, a teda výrobných možností 
a kapacít doplnením strojného vybavenia pre novú technológiu povrchovej úpravy dielcov 
nebude mať za následok navýšenie množstiev vyprodukovaných odpadov. Spôsob nakladania 
a efektívne využívanie chemických látok a zmesí v technologickom procese značne eliminuje 
produkciu tuhých zvyškov na výstupe. Z toho dôvodu nedôjde k zmene v porovnaní s 
existujúcim stavom (stav pred zmenou).   
  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 24 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Hluk a vibrácie   
Stav pred zmenou  
Zdroje hluku na prevádzke možno rozdeliť podľa ich pôvodu na:  
- hluk z dopravy - vykládka a nakládka nákladných vozidiel prebieha v priestoroch 
skladovacej časti budovy  
- hluk zo samotných technologických zariadení a strojov - obrábacie hlavy, jednotlivé nástroje 
na opracovávanie kovov, elektrické pohony pohyblivých častí, kompresory, prevodovky a 
všetky pohyblivé časti  
- hluk zo zariadenia kotolne - horáky kotlov, obehové čerpadlá, regulačné ventily, ktorých 
hladina hluku je však pod 45 dB, čím vyhovuje max. limitom hluku podľa hygienických 
predpisov zákona NR SR č. 126/2006 Z.z.  
- hluk zo vzduchotechniky.  
V roku 2020 bola v súvislosti s predchádzajúcou EIA týkajúcou sa predmetnej prevádzky 
vypracovaná podrobná akustická štúdia spoločnosťou VALERON Enviro Consulting s.r.o., 
ktorá ako odborne spôsobilá osoba posudzovala hlukovú záťaž v dotknutom území.  
Hodnotil sa vplyv hlukových pomerov:  
- hluk z dopravy, kedy prírastok v rámci riešenej prevádzky v spojitosti s realizáciou 
navrhovanej činnosti bol hodnotený ako prakticky zanedbateľný.  
- hluk z výroby, kedy sa na prevádzke v súvislosti s rozšírením výrobných priestorov a 
doplnením novej technológie (pasivácie) nepredpokladala výrazná zmena hlukových 
pomerov záujmového územia, nakoľko bola umiestnená vo vnútornom priestore existujúcej 
haly, rovnako ako je to v prípade aj terajšej zmeny navrhovanej činnosti.  
Výsledkami merania a následného spracovania parametrov bol vyhodnotený vplyv hluku:  
- zo stacionárnych zdrojov, kedy predmetná spoločnosť bola vyhodnotená ako nepodstatný 
prispievateľ hluku v predmetnom území. Hladiny pochádzajúce z tejto prevádzky 
neprekročili limity podľa Vyhlášky č. 549/2007 Z. z. na najbližšom chránenom obytnom 
prostredí.   
- z mobilných zdrojov – pozemná a železničná doprava, ktoré vykazujú prekročenie 
najvyšších prípustných hodnôt podľa Vyhlášky č. 549/2007 Z. z., na ktoré ale 
prevádzkovateľ navrhovanej činnosti má minimálny vplyv.  
Odborný posudzovateľ skonštatoval, že ani dobudovaním výrobných technológií nedôjde k 
výraznému navýšeniu hluku v lokalite a nie je potrebné vykonať na technologických prvkoch 
žiadne protihlukové opatrenia. Ďalej konštatoval, že navrhovaná činnosť bude zdrojom hluku a 
vibrácií v etape výstavby, ktoré možno hodnotiť ako významné, dočasné a akceptovateľné pre 
predmetné územie vzhľadom k tomu, že väčšina prác bude prebiehať vo vnútornom priestore 
jestvujúcej haly. V etape prevádzky sú minimálnym zdrojom hluku predovšetkým nákladné 
automobily, zabezpečujúce dovoz surovín a pomocných materiálov a látok, resp. ich odvoz. 
Posudzovateľ vyhodnotil predmetnú prevádzku ako nepodstatného prispievateľa hluku a 
hladiny pochádzajúce z tejto prevádzky ako vyhovujúce v súvislosti so stanovenými limitmi, 
za predpokladu očakávaného totožného stavu aj po realizácii posudzovanej činnosti.  Hluk 
počas realizačných prác  
Počas realizácie zmeny činnosti možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom 
stavebných mechanizmov v priestore prevádzky. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor 
stavby (jestvujúcej výrobnej haly), v ktorej sa majú vykonať potrebné stavebné úpravy a časovo 
obmedzený na dobu výstavby, predovšetkým v čase terénnych úprav a inštalácie 
technologického zariadenia. Uvedený zdroj hluku však na svoj predpokladaný rozsah bude len 
dočasný po dobu nevyhnutnú k realizácii diela.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 25 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
Stav po zmene  
Doplnením novej technológie sa nepredpokladá výrazná zmena hlukových pomerov 
záujmového územia, nakoľko táto bude umiestnená vo vnútornom priestore jestvujúcej 
výrobnej haly. V hale sú umiestnené zariadenia na tlmenie hluku. Pri plánovaní hlučných 
zariadení boli investorom brané do úvahy príslušné legislatívne predpisy a lokalizácia. V 
prípade zodpovedajúceho použitia nainštalovaného technologického zariadenia, hladina 
akustického tlaku okolitého prostredia nepresiahne predpísané hraničné hodnoty.   
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladá s nárast dopravnej záťaže, ktorá by 
mala v tomto prípade dominantný vplyv na oblasť hlukovej záťaže, pričom zmeny hlukových 
pomerov budú vzhľadom na predpokladané množstvá surovín a odpadov (a nadväzujúcu 
dopravnú záťaž) prezentovaných v tomto dokumente v spojitosti so zmenou činnosti 
zanedbateľné a ľudskými zmyslami prakticky nepostrehnuteľné.  
  
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu   
V riešenej prevádzke nie sú a ani nebudú inštalované také zariadenia, ktoré by mohli byť 
zdrojom intenzívneho tepla, alebo elektromagnetického, alebo rádioaktívneho žiarenia, resp.  
zápachu.   
  
V RÁMCI VYKONANÉHO ZISŤOVACIEHO KONANIA BOLI IDENTIFIKOVANÉ 
NASLEDUJÚCE VPLYVY ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA JEDNOTLIVÉ 
ZLOŽKY ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA.   
Vplyvy na horninové prostredie a reliéf  
Z charakteru zmeny navrhovanej činnosti a reliéfových pomerov priamo dotknutého územia 
výrobného areálu nevyplývajú také dopady, ktoré by akýmkoľvek spôsobom zmenili reliéf 
tohto územia.  
  
Vplyvy na pôdu  
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k novému záberu pôdy, nakoľko sa predmetná 
činnosť bude realizovať v jestvujúcom priestore (hale), vo vlastníctve navrhovateľa. 
Potenciálne možný vplyv na pôdu by bol v prípade havarijného úniku ropných látok, príp. iných 
znečisťujúcich látok, s ktorými sa v rámci realizácie, alebo počas prevádzky zmeny navrhovanej 
činnosti bude nakladať, na spevnené plochy areálu a následne na nespevnené plochy 
posudzovaného územia. Tomuto úniku však predchádzajú všetky zavedené technické a 
organizačné opatrenia.   
  
Vplyvy na vodné pomery  
Podzemné vody veľmi úzko súvisia s horninovým prostredím, nakoľko sú tieto dve zložky v 
neustálom kontakte. Riziko kontaminácie podzemnej a povrchovej vody následkom realizácie 
zmeny navrhovanej činnosti existuje predovšetkým v súvislosti s možnosťou prieniku 
kontaminantov do podzemných vôd pri prípadnom úniku znečisťujúcich látok z jednotlivých 
používaných mechanizmov. Tomuto bežnému riziku však možno účinne predísť striktným 
dodržiavaním pracovnej disciplíny a pravidelnou kontrolou stavu týchto mechanizmov. 
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k nárastu dopravnej záťaže na úrovni 
nákladnej dopravy a teda ani nárastu miery potenciálneho rizika (havarijný únik látok ropnej 
povahy do vodného prostredia) v tejto súvislosti. Z hľadiska vodných zdrojov realizácia zmeny 
navrhovanej činnosti nepredpokladá signifikantný nárast spotreby vody, resp. významne 
odlišnej produkcie splaškových, či technologických vôd. Nainštalovaný evaporátor 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 26 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
zabezpečuje, že technologická voda bude recyklovaná, odosielaná späť do jednotky 
zásobovania a opätovne použitá vo výrobnom procese, čím sa pozitívne prispieva k bilancii 
vodných zdrojov využívaných v rámci prevádzky. Taktiež v rámci zmeny navrhovanej činnosti 
sa budú využívať chemické látky a zmesi, ktoré sú šetrnejšie a priaznivejšie pre životné 
prostredie.  
  
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy  
Na predmetnom území sa priamo nevyskytuje pôvodná fauna, ani flóra. Ide o územie, ktoré je 
výrazne ovplyvnené ľudskou činnosťou – priemyselný areál, kde je obmedzený výskyt flóry a 
fauny na ruderálne spoločenstvá. Vzhľadom na umiestnenie technológie, ktorá sa plánuje 
doplniť v jestvujúcej hale, možno považovať predpokladaný vplyv zmeny navrhovanej činnosti 
na faunu a flóru za nevýznamný.   
  
Vplyv na ovzdušie  
Zmena navrhovanej činnosti z pohľadu vplyvu na ovzdušie bola zhodnotená v rámci údajov o 
výstupoch. Odsávanie jednotlivých technologických zariadení zabezpečujú inštalované 
systémy filtrácie znečistenej vzdušniny – suché mobilné látkové filtre pre delenie materiálu 
(odsávanie píl), odlučovače olejových a emulzných aerosólov z procesu trieskového 
opracovania (odsávanie CNC zariadení) s vypúšťaním vyčistenej vzdušniny späť do 
pracovného prostredia. Na linke predúpravy je odpadová vzdušnina, ktorá môže vzhľadom na 
používané prísady potenciálne obsahovať znečisťujúce látky vo forme TOC, odsávaná z 
priestoru kúpeľov a vedená do čističky vzduchu. Tá pracuje na princípe protiprúdneho čistenia, 
kde odpadový vzduch prúdi zdola nahor a proti nemu je cez trysky nastrekovaná voda, ktorá 
cirkuluje v uzavretom okruhu. Kyslé znečisťujúce látky sú absorbované vo vode. Na udržanie 
pH v absorpčnej vode sa používa hydroxid vápenatý. Vyčistený odpadový vzduch opúšťa 
čističku cez demister-odlučovač kvapiek, ktorý pracuje s účinnosťou 80%. Na prevádzke sú tiež 
inštalované energetické zariadenia na spaľovanie zemného plynu naftového, z ktorých sú emisie 
zo spaľovania tohto fosílneho paliva odvádzané do ovzdušia. Takýmto zariadením je kotol na 
predúpravu zabezpečujúci potrebnú teplotu vyhrievacích zón a tiež ohrievač vzduchu sušičky s 
viazanou vodou, ktorý vysušuje kvapalinu z povrchu predupravených obrobkov.   
V rámci zmeny navrhovanej činnosti tak ako už bolo uvedené, dôjde k osadeniu ďalšej linky na 
povrchovú úpravu č.2, s ktorou súvisí aj doplnenie jej jednotlivých súčastí, ktoré má už aj linka 
č. 1. Ide o vyššie popísané inštalované systémy filtrácie znečistenej vzdušniny, čističky a taktiež 
energetické zariadenie na spaľovanie zemného plynu (kotol na predúpravu obrobkov) a 
ohrievač vzduchu - sušičky. Z hľadiska komplexného porovnania jestvujúceho stavu a stavu po 
realizácii riešenej zmeny možno konštatovať, že zmena nebude mať odlišný vplyv na ovzdušie 
než je tomu v súčasnom povolenom stave.  
  
Vplyv na krajinu a scenériu  
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať žiadny vplyv na krajinu, krajinný obraz, ani scenériu 
v dotknutom území, ani v jeho okolí.   
  
Vplyv na obyvateľstvo  
Vzhľadom na charakter zmeny navrhovanej činnosti, sa neočakávajú negatívne vplyvy na 
obyvateľstvo v  odlišnom rozsahu než predstavuje už jestvujúca činnosť. Doplnením nových 
strojných zariadení, vrátane linky na povrchovú úpravu nedôjde k výraznému navýšeniu hluku 
v lokalite. Tieto zariadenia a vybavenie budú inštalované vo vnútorných priestoroch už 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 27 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
jestvujúceho výrobného priestoru (haly) a preto sa významnejšie šírenie hluku do okolia zo 
samotnej výrobnej činnosti nepredpokladá.   
Vplyv zvýšenej dopravy počas realizačných prác privážajúce komponenty technológie linky a 
jej súčastí do areálu prevádzky, sa prejaví miernym zvýšením hlukovej záťaže, ktorá bude 
predstavovať negatívny vplyv predovšetkým pre obyvateľstvo sídliace v tesnej blízkosti 
prístupových cestných komunikácií k záujmovému areálu. Tento vplyv dopravy však bude trvať 
len obmedzený čas, po dobu nevyhnutnú v čase stavebných prác a inštaláciu technológie 
zariadenia linky a možno ho považovať za akceptovateľný.   
V súvislosti s prevádzkovou zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladá, že nedôjde k  
zvýšeniu dopravného zaťaženia na predmetnej prevádzke, práve naopak, prevádzka zníži vývoz 
produktov nákladnou dopravou na spracovanie externým spracovateľom (osadením ďalšej 
linky na povrchovú úpravu sa prevádzka stáva samostatnejšou a nezávislejšou od externých 
služieb). V nadväznosti na uvedený predpoklad mierneho poklesu nákladnej dopravy možno aj 
súvisiace vplyvy v oblasti hlukovej a imisnej záťaže hodnotiť ako prakticky nevýznamné.   
  
Hodnotenie zdravotných rizík  
Zmena navrhovanej činnosti bude uskutočnená vo vnútorných priestoroch predmetnej 
prevádzky, čím možno konštatovať prakticky nevýznamný vplyv hluku na obyvateľstvo. Z 
hľadiska hluku z nákladnej dopravy v súvislosti s jej aktuálnym stavom nebude navýšenie v 
žiadnom prípade postrehnuteľné ľudským vnímaním, práve naopak, množstvo prejazdov 
nákladnej dopravy sa pravdepodobne aj zníži (eliminovanie vývozu obrobkov na ďalšie 
spracovanie externými spoločnosťami).    
 Zdravotné riziká na úrovni pracovníkov podieľajúcich sa na predmetnej prevádzke súvisia 
predovšetkým s organizáciou prác a dodržiavaním podmienok pracovnej disciplíny. Realizácia 
zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní významným spôsobom tieto pracovné postupy. Pri 
dodržaní platných pracovných postupov a požiadaviek BOZP je možné toto riziko hodnotiť ako 
nevýznamné.  
  
Vplyvy presahujúce štátne hranice  
Posudzovaná činnosť ani jej zmena nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie 
presahujúci štátne hranice a nenapĺňa podmienky § 40 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov a kritériá uvedené v prílohe č. 13. a č. 14. predmetného zákona.  
  
Komplexné zhodnotenie vplyvov zmeny navrhovanej činnosti  
Komplexné posúdenie zmeny navrhovanej činnosti vychádza z informácií, ktoré sú uvedené v 
jednotlivých kapitolách predloženého oznámenia o zmene, v rámci ktorých boli pre jednotlivé 
identifikované vplyvy zmeny navrhovanej činnosti priradené hodnoty odhadu ich významnosti 
na základe vykonaného posudzovania vplyvov na životné prostredie a to pre jestvujúci stav a 
stav po realizácii zmeny navrhovanej činnosti. Tento odhad významnosti vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie, vrátane zdravia obyvateľstva bol vykonaný 
maximálne konzervatívne s cieľom zistenia najnepriaznivejšieho možného stavu a objektívneho 
porovnania stavu pred a po realizácii riešenej zmeny.  
Na základne súčtu priradených hodnôt jednotlivých identifikovaných vplyvov jestvujúceho 
stavu a zmeny navrhovanej činnosti (stavu po zmene) je možné z komplexného pohľadu 
vplyvov na prírodné prostredie, obyvateľstvo a ľudské zdravie vyhodnotiť ako stav optimálnejší 
než stav pred zmenou a preto možno zmenu navrhovanej činnosti hodnotiť ako realizovateľnú.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 28 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
  
ZÁVEREČNÉ VYHODNOTENIE  
OÚZC v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie 
a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona vychádzalo z oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o 
posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy  
č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie.   
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska 
povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho 
únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov v kumulácii s 
činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, súlad s územnoplánovacou 
dokumentáciou, úrovne spracovania oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a vzal do úvahy 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.   
Zmena navrhovanej činnosti spočíva v rozšírení výrobných priestorov spoločnosti, konkrétne 
výrobných možností a kapacít doplnením strojného vybavenia pre novú technológiu povrchovej 
úpravy dielcov, ktorá je konštrukčne a technologicky podobná už existujúcej linke povrchových 
úprav. Pre potreby tejto novej linky budú využité všetky už jestvujúce dostupné inžinierske 
siete a už vybudované stavebné objekty.   
Príslušný orgán dôkladne preštudoval všetky v zákonom stanovenom termíne doručené 
stanoviská doručené podľa  § 29 ods. 4 zákona, ani v jednom stanovisku nebol vyjadrený 
nesúhlas so zmenou navrhovanej činnosti, stanoviská obsahovali pripomienky súvisiace s 
dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Opatrenia na zabránenie a zmiernenie 
znečisťovania alebo poškodzovania životného prostredia, ktoré vyplynuli zo stanovísk boli 
komplexne zapracované vo výrokovej časti záväzného stanoviska.   
OÚZC sa stotožnil s celkovým environmentálnym zhodnotením, že realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti sa neočakávajú výrazné negatívne vplyvy na rastlinné a živočíšne druhy 
ani ich biotopy, nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu estetických kvalít záujmového územia. 
Nie sú známe žiadne vyvolané súvislosti, ktoré by mohli spôsobiť vplyvy na životné prostredie 
so zreteľom na druh, formu a stupeň existujúcej ochrany prírody, prírodných zdrojov a 
kultúrnych pamiatok v záujmovom území. Počas realizácie a prevádzkovania zmeny 
navrhovanej činnosti nie sú očakávané ďalšie možné riziká spojené s ohrozením kvality 
životného prostredia alebo zdravia obyvateľstva. Prípadné negatívne vplyvy pri realizácii 
navrhovanej činnosti ako aj pri prevádzke sú eliminovateľné, resp. je ich možné ďalej obmedziť 
podľa opatrení a podmienok na ich vylúčenie alebo zníženie.   
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚZC vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s 
realizáciou zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný 
rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a 
reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne 
prijateľné.  
Príslušný orgán na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej 
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk 
konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a 
bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do 
životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného 
 
  
KÓPIA 
Strana č. 29 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická 
stanoviska. Zmenu navrhovanej činnosti je tak možné realizovať za predpokladu plného 
rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek.   
Podľa § 29 ods. 14 zákona dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje 
verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.  
Podľa § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré 
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými 
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.  
Platnosť záväzného stanoviska sú tri roky. Na návrh navrhovateľa, môže príslušný orgán 
predĺžiť platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky a to aj opakovane, 
pričom celkový čas platnosti záväzného stanoviska nesmie prekročiť sedem rokov.   
  
Poučenie:  
Podľa § 29 ods. 16 zákona, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena  
a) bude posudzovať podľa zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ,   
b) nebude posudzovať podľa zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území 
sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. 
t) zákona.  
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa 
doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona na príslušný orgán, ktorý ho vydal.   
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona sa za deň doručenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona v centrálnom informačnom systéme.  Toto 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. 
Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.  
  
  
 
  
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky 
  
Mgr. Ivana Búciová 
poverená zastupovaním 
vedúceho odboru  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
Rozdeľovník   
1. INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystria  
2. Mesto Žarnovica, Námestie SNP 33, 966 81  Žarnovica   
3. Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské nivy 44, 827 15  Bratislava  
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Žiar nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01  Žiar nad 
Hronom  
5. Okresné riaditeľstvo HaZZ, SNP 127, 965 01  Žiar nad Hronom   
6. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica 1 7. Okresný úrad Žarnovica, 
odbor starostlivosti o ŽP, Bystrická 53, 966 81  Žarnovica   
8. ZDS, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02  Bratislava.  
 
  
KÓPIA 
Strana č. 30 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-ZC-OSZP-2025/000997-0*13  
  
 
Číslo spisu 
Por.č.záznamu 
Číslo záznamu 
Dátum odoslania 
Forma originálu 
 
OU-ZC-OSZP-2025/000997 
013 
0003425/2025 
26.5.2025 
hodnoverná elektronická