Here's the Markdown conversion of the provided PDF pages:

---

**OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM**
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom

**Číslo spisu**
OU-NM-OSZP-2025/013810-001

**Nové Mesto nad Váhom**
30. 09. 2025

**ÚKON**
**VYVESENÉ:**
**ZVESENÉ:**

**DNA**
1. 10. 2025

**PODPIS**
_______

**ROZHODNUTIE**
verejnou vyhláškou o povolení vodných stavieb

**Výrok**
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie v znení neskorších predpisov a v súlade s § 61 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej vodný zákon) v súlade s § 86 a § 87 špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len stavebný zákon) po preskúmaní žiadosti žiadateľky: JUDr. Krčovej Jany, Štúrova č. 10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom v zastúpení stavebníkom Bc. Novosada Jozefa, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonovej Nikolety, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom

**povoľuje**
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona

**vodné stavby - objekty: PREDĹŽENIE VEREJNÉHO VODOVODU a PREDĹŽENIE SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE** budované v rámci stavby: novostavby rodinných domov "cornu" a "cornu - zo", CORNU - SO 01-04 Rodinný dom na pozemkoch parcela reg. "C" č. 58/2c, 58/22, 68, 105/39 (podľa predloženého geometrického plánu overeného Okresným úradom Nové Mesto nad Váhom, Katastrálnym odborom pod č. G1-957/2023 dňa 14.12.2023 do stavby bude prináležať aj jej časť pozemkov parcela reg. "C" KN č. 58/26, 58/34, 58/35 a 58/36) v k. ú. Beckovská Vieska pre stavebníkov Bc. Novosada Jozefa, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonovu Nikoletu, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom v tomto rozsahu:

**obj. PREDĹŽENIE VEREJNÉHO VODOVODU:**
*  Navrhovaný rozvod VETVA „A“ HDPE PE 100 /PN 10 D 110x6,6 mm celkovej dĺžky 60,0 m - bude zabezpečovať zásobovanie pitnou a požiarou vodou 4 novovybudované rodinné domy v navrhovanej lokalite. Vodovodné potrubie bude vedené v navrhovanej asfaltovej komunikácii.
*  Vodovod bude napojený na existujúci verejný vodovod HDPE D 110 mm vedený v existujúcej miestnej komunikácii. Na navrhovanom vodovode budú osadené 2 podzemné hydranty DN 80 mm - H1 a H2.
*  Navrhnuté sú 4 vodovodné prípojky HDPE PE 100 /PN 10 D 32x3,3 mm - vybudované po hranicu pozemku nehnuteľnosti.

**obj. PREDĹŽENIE SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE:**
*  Navrhovaná splašková kanalizácia STOKA „A“ PVC DN 250 mm celkovej dĺžky 83,5 m bude zabezpečovať odvádzanie splaškových odpadových vôd zo 4 novovybudovaných rodinných domov v navrhovanej lokalite. Splašková kanalizácia bude vedená v navrhovanej asfaltovej komunikácii. Napojená bude na existujúcu verejnú kanalizáciu DN 300 mm vedenú v existujúcej miestnej komunikácii. Na navrhovanej splaškovej kanalizácii budú osadené 2 kanalizačné šachty KŠ1 a KŠ2.

OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

*  Navrhnuté sú 4 vodovodné prípojky PVC DN 150 mm - vybudované po hranicu pozemku nehnuteľnosti.

**A/ Všeobecné ustanovenia:**
1.  Stavebníci: Bc. Novosad Jozef, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonová Nikoleta, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom.

2.  Stavba sa bude uskutočňovať dodávateľsky, firmou vybranou na základe výberového konania podľa osobitných predpisov. Dodávateľ/ia stavby stavebník písomne oznámi na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote do 7 dní odo dňa ukončenia výberového konania, zároveň predloží jeho oprávnenie na vykonávanie stavieb podľa osobitných predpisov.

3.  So stavbou sa započne: po nadobudnutí právoplatnosti vodoprávneho rozhodnutia a bude ukončená do: 12/2028. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.

4.  Stavba nesmie byť začatá, kým vodoprávne povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní.

5.  Nerozdelnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracovala: Ing. Andrea Pilichová, Horné Ozorovce č. 30, 957 03 Bánovce nad Bebravou, autorizovaný stavebný inžinier pod č. 4627*Z+14, dátum: 05/2024.
    Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.

6.  Pri výstave musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a je nutné dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.

7.  Celkový náklad stavby: 25 000,00 €.

**B/. Povinnosti stavebníka:**
8.  Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a koniec stavebných prác.

9.  Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo-právne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.

11. Naviazať kóty objektu výškovo na štátnu nivelačnú sieť a zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy podľa rozhodnutia o umiestnení stavby oprávneným subjektom.

11. Uhradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho resp. Obchodného zákonníka.

12. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o uvedenie diela do trvalej prevádzky podľa § 26 ods. 4 vodného zákona.

13. So žiadosťou o kolaudáciu stavby doložiť:
    - zápis o odovzdaní a prevzatí stavby
    - geometrické zameranie stavby /projekt skutočného vyhotovenia stavby/
    - skúšku tesnosti kanalizácie a tlakovú skúšku vodovodu
    - laboratórny rozbor vody
    - vyjadrenie OVKS Sochoň, s.r.o., Kočovce.

14. Stavebník je povinný v zmysle §3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach k vydaniu príslušného rozhodnutia doložiť zmluvu o práve vlastnoručstva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.

2/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

15. Pred začatím zemných prác je stavebník povinný vytýčiť všetky existujúce podzemné inžinierske siete a zemné práce v ich blízkosti vykonávať ručným spôsobom.

16. Splniť podmienky účastníkov konania k dotknutých orgánov štátnej správy:
    Obec Kočovce, záväzné stanovisko č. OUKOČ- 355-003/2024 zo dňa 24. 10. 2024.
    Obec Kočovce ako príslušný orgán územného plánovania pre umiestnenie navrhovanej stavby určuje tieto podmienky:
    1.  Stavba bude umiestnená na pozemkoch parciel KN-C č. 58/2c, 58/22, 58/33, 58/34, 58/35, 58/35 a 68 v k. ú. Beckovská Vieska v obci Kočovce. Osadenie stavieb je zakreslené vo výkrese č. D01 – Koordinačná situácia vypracovanom v mierke 1:250 zodp. projektantom Ing. Miroslav Prešinský, PhD. autorizovaný architekt č. *2104 A*Z, ktorý je overený Obcou Kočovce ako príslušným orgánom územného plánovania a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto záväzného stanoviska.
    2.  Polohopisné a výškopisné umiestnenie stavby: Územie dotknuté umiestňovanou stavbou sa nachádza v jestvujúcom území. Územie dotknuté umiestňovanou stavbou sa nachádza v jestvujúcom území obce, v zastavanom území obce.
    3.  Stavebno - technické riešenie: Projekt rieši novostavbu štyroch rodinných domov SO 01,02,03,04. Rodinný dom SO 01 je zrkadlovo otočený. Rodinný dom SO 01,02,03,04 riešiť len ako samostatné stojace jednopodlažné objekty bez podpivničenia s valbovou strechou. Na prízemí sa nachádza zádverie, obývacia izba, samostatné WC, chodba z ktorej sú prístupné dve izby, technická miestnosť a kúpeľňa, nasleduje kuchyňa s komorou a obývacia izba s jedálňou a spálňa so šatníkom. Z kuchyne, obývacej izby a zo spálne je možný prechod na terasu.
    4.  Napojenie na dopravno-komunikačné siete: Projekt rieši pri výstavbu spevnenej prístupovej účelovej cesty k pozemkom a rieši aj vybudovanie spevnených plôch pre statickú dopravu pre novostavbu štyroch rodinných domov na p. č. 58/2c, 58/22, 58/33-36, 68 v k. ú. Beckovská Vieska.
    5.  Napojenie na technickú infraštruktúru:
        a)  zásobovanie vodou – pripojenie na verejný vodovod
        b)  odvádzanie splaškových vôd do verejnej kanalizácie (potrubné stanovisko OVKY SOCHOŇ s.r.o.) a dažďových vôd na pozemku stavebníka
        c)  zásobovanie el. energiou - elektrickou prípojkou na existujúcu elektrickú sieť.
    6.  K žiadosti bola predložená projektová dokumentácia vypracovaná v rozsahu pre stavebné povolenie, vypracoval Ing. Miroslav Prešinský PhD. autorizovaný architekt č. *2104 AA*Z 12/2023.
    7.  V prípade akýchkoľvek zmien stavby je potrebné požiadať o zmenu tohto záväzného stanoviska.

    Obec Kočovce - č. OÚ/Koč. 037-021/2025 zo dňa 25. 08. 2025.
    1.  Obec Kočovce súhlasí s umiestnením stavby novostavby rodinného domu „Cornu – rodinný dom a inžinierske siete“ SO 06 - Predĺženie verejného vodovodu a SO 07 - Predĺženie splaškovej kanalizácie na inžinierske siete na p. č. 105/39, k. ú. Beckovská Vieska vo vlastníctve Obce Kočovce súhlasí.
    *  Majetko-právne vysporiadanie bude doriešené ku kolaudácii stavby.

    Obec Kočovce, Spoločný úrad samosprávy, záväzné stanovisko sp. č. OÚ/Koč./103/2025/4386-Fr zo dňa 07. 08. 2025:
    Obec Kočovce, ako stavebný úrad príslušný podľa § 117 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon"), podľa ustanovenia § 120 ods. 2 stavebného zákona s § 111 a s vydaním rozhodnutia o povolení stavby: novostavby rodinných domov "cornu" a "cornu - zo" stavebnej objekty:
    SO Predĺženie verejného vodovodu
    SO Predĺženie splaškovej kanalizácie
    pre stavebníkov Nikoleta Gonová, Piešťanská 31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Bc. Jozef Novosad, Kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, ktorých zastupuje JUDr. Jana Krčová, Štúrova 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom na pozemku register "C" parc. č. 58/5, 58/22, 68, 105/39 v katastrálnom území Beckovská Vieska, o umiestnení ktorej rozhodol tunajší stavebný úrad rozhodnutím o umiestnení stavby vydaným dňa 26.5.2025 pod č. OÚ/Koč/2025/4386-Fr za nasledovných podmienok:
    *  stavba bude v súlade s predloženou projektovou dokumentáciou na stavbu: novostavby rodinných domov "cornu" a "cornu - zo" stavebné objekty: SO Predĺženie verejného vodovodu a SO Predĺženie splaškovej kanalizácie, ktorú vypracovala Ing. Andrea Pilichová, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. 4627*Z+14 dátum: 05/2024.
    *  dodržať podmienky rozhodnutia o umiestnení stavby vydaného Obcou Kočovce dňa 26.5.2025 pod č. Koč/379/2025/2838-Fr (právoplatné dňa 4.7.2025).

3/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

Tento listinný rovnopis úradného úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, vyjadrenie č.j. OU-NM-OSZP-2025/016654-002 zo dňa 24. 10. 2024:
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom súhlasí s dokumentáciou v územnom konaní, okrem jednoduchých stavieb a drobných stavieb s podmienkou:
1)  Podľa ust. § 77 ods. 2 zákona o odpadoch - pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach, demolačných prácach, výkopových v sídle alebo mieste podnikania, organizácia zlože alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
    Podľa ust. § 77 ods. 4 zákona o odpadoch - pôvodca odpadu podľa odseku 2 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a po povolenosti podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch.
    Pôvodca odpadu zabezpečí zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky z oblasti odpadového hospodárstva.
    Držiteľom odpadu Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom upozorňuje na ust. § 6 a ust. § 14 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch, ktoré upravujú hierarchiu odpadového hospodárstva a povinnosti držiteľa odpadu zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva (prípravou na opätovné použitie, recykláciou v rámci svojej činnosti, zhodnotením v rámci svojej činnosti, zneškodnením).
    Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom a zneškodniť/zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
    Pôvodca, ako aj držiteľ odpadu je povinný:
    - stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri stavebných prácach, demolačných prácach, výkopových prácach v sídle alebo mieste podnikania, organizácia zlože alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
    2)  Odpad, ktorý nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolených skládkach odpadov v súlade s platnou legislatívou Slovenskej republiky v oblasti odpadového hospodárstva tak, aby nedošlo k znečisťovaniu životného prostredia.
    3)  Zákona o odpadoch sa v zmysle ustanovení § 5 ods. 3 písm. h) nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný prírodný materiál vykopaný počas stavebných prác v takom rozsahu, v akom je možné ho opätovne použiť na účely výstavby v prirodzenom prostredí alebo na mieste, na ktorom bol vykopaný.
    4)  Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas na skládkovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja - Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie. V zmysle ust. § 3 odsek 19) zákona o odpadoch - skládkovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je určené na zneškodňovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je v mieste vzniku výkopovej zeminy.
    5)  Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva udeľujú súhlas využívanie odpadov na spätné zasypávanie podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje okresný úrad v sídle kraja - Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
    V zmysle ust. § 3 odsek 20) zákona o odpadoch - spätné zasypávanie je činnosť zhodnocovania odpadu, pri ktorej sa stavebný odpad, ktorý nie je nebezpečný, používa na účely rekultivácie vo vybraných oblastiach alebo na technické účely pri lesníckych prácach. Odpad používaný na spätné zasypávanie musí nahradiť neodpadové materiály, musí byť vhodný na uvedené účely a použitý len v množstve, ktoré je nevyhnutné na dosiahnutie uvedených účelov. Uvedený súhlas sa vyžaduje pri každom opätovnom použití terénu. Ide o znovu využitie odpadu na spätné zasypávanie.
    6)  V prípade vývozu zeminy mimo priestoru staveniska, je stavebník povinný preukázať, že zemina je čistá.
    7)  Orgány štátnej správy odpadového hospodárstva sa vyjadrujú aj k dokumentácii v kolaudačnom konaní okrem jednoduchých stavieb a drobných stavieb v zmysle ust. § 99 ods. 1 písm. b) bod 5.) zákona o odpadoch.

4/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, záväzné stanovisko č.j. OÚ-NM-OSZP-2025/019013-002 zo dňa 24. 10. 2024:
Z hľadiska záujmov dedičného lesného fondu, ochrany ovzdušia a zdravia obyvateľov, súhlasí Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán ochrany prírody s vydaním územného rozhodnutia pre predmetnú stavbu, súhlasí aj pre stavebné povolenie za splnenia nasledovných podmienok:
1.  Pred zahájením zemných prác a pred začatím stavebných prác súvisiacich s pozemkom a jeho okolím, je potrebné preukázať, že zemina je čistá.
2.  Zhotoviteľ stavby je povinný stavebné činnosti vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu ničeniu drevín, ktoré nespôsobuje znečistenie životného prostredia.
3.  V súlade s legislatívou SR v oblasti ochrany ovzdušia je potrebné dodržiavať opatrenia na minimalizáciu znečistenia ovzdušia.
4.  Realizácia stavby sa uskutoční v súlade s platnými právnymi predpismi a normami na ochranu životného prostredia a na ochranu prírody.
5.  Dodržiavať všetky platné právne predpisy SR v oblasti ochrany prírody a krajiny.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, záväzné stanovisko č. OU-NM-OSZP-2025/019013-002 zo dňa 24. 10. 2024:
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom súhlasí s dokumentáciou v územnom konaní, okrem jednoduchých stavieb a drobných stavieb s podmienkou:
1.  Kde je pri vykonávaní činností, ktoré môžu poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu. V prípade výskytu chránených druhov živočíchov, rastlín a skamenených fosílií, je potrebné vykonať záchranný prenos ohrozených druhov.
2.  Zhotoviteľ stavby je povinný stavebné činnosti vykonávať tak, aby nedošlo k poškodeniu ničeniu drevín, ktoré nespôsobuje znečistenie životného prostredia. Pri stavebných prácach žiadame chrániť vzácne dreviny a kríky.
3.  Pri prácach v blízkosti vodných tokov je potrebné dodržiavať opatrenia na ochranu vôd pred znečistením.
4.  V súlade s legislatívou SR v oblasti ochrany ovzdušia je potrebné dodržiavať opatrenia na minimalizáciu znečistenia ovzdušia.
5.  Realizácia stavby sa uskutoční v súlade s platnými právnymi predpismi a normami na ochranu životného prostredia a na ochranu prírody.

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, súhlasí s navrhovaným zámerom stavby na poľnohospodárskej pôde za dodržania týchto podmienok:
1.  Pred realizáciou akýchkoľvek prác na poľnohospodárskej pôde, na ktorú bolo vydané toto stanovisko až do doby realizácie stavby musí preukázať splnenie podmienok.
2.  Pre sprístupnenie pozemku na realizáciu stavby musí byť zabezpečený prístup v súlade s platnými predpismi.
3.  Po realizácii stavby, pre zúrodnenie pozemku na poľnohospodárskej pôde, je potrebné vykonať rekultiváciu a úpravu terénu v súlade s platnými predpismi.
4.  Pôdu poľnohospodárskej pôdy treba chrániť pred znečistením a znehodnotením.

5/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

1.  Pred odovzdaním stavby ku kolaudačnému konaniu požaduje od žiadateľa priložiť platné doklady (kópie vážnych lístkov, faktúr, prípadne iných relevantných dokladov) preukazujúce odvozné dopadov z predmetnej stavby v súlade s týmto povolením k hierarchii v odpadovom hospodárstve.
2.  Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, bude vo vyjadrovacom procese prihliadať a v takomto prípade orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, nebude súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia.

*  Pre splnenie podmienok § 2 ods. 2 zákona o vodách (364/2004 Z. z.) je potrebné vykonať kontrolu v zmysle § 8 ods. 8 vyhl. MV SR č. 690/2004 Z. z.
*  Po odovzdaní podzemných hydratantov (2ks) na vodovodnej sieti hydanty označiť v zmysle § 8 ods. 8 vyhl. MV SR č. 690/2004 Z.z. Stavebné objekty SO 01,02, CORNU - RODINNÝ DOM, SO 03, 04 - CORNU - zo - RODINNÝ DOM, SO 05, 06 - CORNU - INŽINIERSKE SIETE - DOMOVÁ PRÍPOJKA NN, VODY a KANALIZÁCIE, SO 07, 08 - CORNU - zo - INŽINIERSKE SIETE - DOMOVÁ PRÍPOJKA NN, VODY a KANALIZÁCIE, SO 09 - CORNU - INŽINIERSKE SIETE - SPEVNENÉ PLOCHY A OSTATNÉ PLOCHY, SO 10 - CORNU - ZELENE - ZELENÉ PLOCHY sú súčasťou územného rozhodnutia, ktoré bolo vydané dňa 26.5.2025 pod č. KOČ/2025/4386-Fr a stavebného povolenia zo dňa 30.10.2025 pod č. KOČ/2025/4386-Fr.
*  Stavebník je povinný bezodkladne informovať príslušnú správu o vodovodoch a kanalizáciách (VV a VK), o akýchkoľvek zmenách alebo poruchách, ktoré môžu ovplyvniť prevádzku a kvalitu dodávanej vody.
*  Projektová dokumentácia musí byť vždy aktuálna a v súlade s platnými právnymi predpismi.
*  V prípade, že sa zistia akékoľvek nezrovnalosti v projektovej dokumentácii, je potrebné ju doplniť alebo upraviť.
*  V prípade zmeny projektovej dokumentácie, je potrebné o tom informovať príslušnú správu VV a VK.
*  Dodržiavať všetky platné právne predpisy a technické normy platné pre výstavbu vodovodov a kanalizácií.
*  Dodržiavať pokyny stavebného dozoru a kontrolných orgánov.

*  Tento stavisková nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa § zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon ) v znení neskorších predpisov a spolu s projektovou dokumentáciu stavby požadujeme pri kolaudačnom konaní.

Krajský pamiatkový úrad Trenčín, záväzné stanovisko zo dňa 23. 10. 2024, číslo konania:
S-PI-TR-019542/2024:
Krajský pamiatkový úrad Trenčín (ďalej „KPÚ Trenčín“) je podľa § 3 písm. c) a § 9 ods. 5 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej „pamiatkový zákon“) príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany pamiatkového fondu a podľa § 11 ods. 2 písm. d) pamiatkového zákona vydáva záväzné stanovisko.

KPÚ Trenčín v súlade s § 41 ods. 4 pamiatkového zákona na základe žiadosti stavebníka: Bc. Jozef Novosad a Nikoleta Gonová, v zastúpení JUDr. Jana Krčovou, doručené dňa 17.10.2024 k vyjadreniu k projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia a stavebného povolenia podľa § 30 ods. 2 pamiatkového zákona vydáva nasledujúce záväzné stanovisko k stavbe: „cornu – rodinné domy a inžinierske siete“ parc. č. KNČ 58/5, 58/22, 58/33-36, 68 k. ú. Beckovská Vieska a určuje tieto podmienky:

*  Termín začatia zemných prác požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktných zodpovedných osôb a ich kontaktných údajov (telefón, e-mail). Tlačivo oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sk/oznamenia/stavebne/.
*  Na základe ohlásenia začatia zemných prác bude dohodnutý termín obhliadky zemných prác pracovníkom KPÚ Trenčín s minimálne jedným dňom predstihu.
*  Stavebník je povinný oznamovať KPÚ Trenčín v súlade s § 127 zákona Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo, zodpovedná osoba za vykonávanie prác ohlásiť nálezy. KPÚ Trenčín, prípadne iné orgány archeologickej služby, určia spôsob ich spracovania a zabezpečenia ochrany.
*  Dodržiavať zákon č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu.

6/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

*  Projektová dokumentácia musí byť vždy aktuálna a v súlade s platnými právnymi predpismi.
*  Novobudovaná vodovodná vetva bude vedená na ceste investora parc. č. 68. Napojenie na existujúce potrubie DN 110 PVC bude podľa vyhotovenej dokumentácie. Z nového vodovodu budú vyvedené 4 odbočky pre prípojky k navrhovaným rodinným domom pre projektu. Za hranicami pozemku budú prípojky ukončené vo vodomernej šachte. Vodomerná zostava s meraním a regulačným pre vodomer. Potrubí na verejných vodovodoch prípojok žiadame pevne osadiť tak, aby boli prístupné a viditeľné.
*  Novobudovaná kanalizačná vetva DN 250 bude vedená na ceste investora parc. č. 68. Napojení na existujúce potrubie DN 300 je v existujúcej komunikácii podľa vyhotovenej dokumentácie. Z nového kanalizačného potrubia budú vyvedené 4 odbočky pre kanalizačné prípojky DN 150 k navrhovaným rodinným domom podľa projektu. Za hranicami pozemkov budú prípojky ukončené revíznou šachtou DN 600. Z rodinných domov budú odvádzané len splaškové odpadové vody.
*  Pre realizáciu je potrebné žiadať obec o rozkopávkové povolenie.
*  Tlakové vody z rodinného domu budú odvádzané samostatnou dažďovou kanalizáciou podľa projektovej dokumentácie.
*  Napojenie na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu žiadateľ zrealizuje na vlastné náklady osobou odborne spôsobilou pre danú práce a po ukončení prác revíziu prevádzkovateľa k vykonaniu prehliadok a skúšok.
*  Pitná voda dodávaná z verejného vodovodu je zdrojom pitnej vody pre verejné účely. Voda bude spĺňať požiadavky na kvalitu vody.
*  V prípade vlastného zdroja vody sa žiadateľ zaväzuje zriadiť samostatný rozvod pitnej vody tak, aby nedochádzalo ku križovaniu vody z vlastného zdroja s vodou z verejného vodovodu. V prípade, že vody z vlastného zdroja bude odvádzané do verejnej kanalizácie, žiadame umiestniť zariadenie na úpravu vody.

Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava, stanovisko zo dňa 23. 12. 2024:
*  Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení §43 Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s., alebo ohrozeniu zdravia ľudí.
*  V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o vytýčenie sietí VVN, VN a NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii Žiadosti o zistení Objedenania slúžiacej distribúcie, a.s., alebo prostredníctvom emailu na adresu vytýčenia sietí, kde si stavebník vybaví požadované informácie o existencii podzemných káblových vedení siete.
*  Ak je nutné dodržiavať ochranné pásmo sieťového vedenia VVN, VN a NN podľa §43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými činnosťami môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (abstraktom) všetkých osôb vykonávajúcich činnosti, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
*  Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
*  V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov, stavebník o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú odošle elektronicky na zapadoslovenska.sk alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX 92,81000 Bratislava 1. (žiadosť je doposlaná v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s).

Slovak Telekom, a.s, Bratislava, stanovisko č. 6612506065 zo dňa 06. 03. 2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačenie záujmového územia:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1.  Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.

7/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

2.  Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, udalosti v pláne, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak je stavebník nespĺňa podmienky podľa žiadosti.
3.  Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná, v prípade ak zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedené žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (napríklad: pre spracovanie projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany SEK v danom úseku prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí.
    Pri stavebných prácach je potrebné dbať na ochranu SEK, ich presné umiestnenie v teréne, hĺbku uloženia a dodržiavanie ochranného pásma.
4.  V zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v katastrálnom území stavby.
5.  Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení elektronických sietí. Bez uzatvorenia dohody nie je možné preložiť, zrealizovať prekládku SEK.
6.  Upozorňujeme žiadateľa, že textovú časť vyhotovenej projektovej dokumentácie, ktorá súvisí s prácami v blízkosti SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o., musí stavebník vyhotoviť tak, aby nedošlo k poškodeniu telekomunikačných vedení a zariadení.
7.  V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadviazanie sietí pred poškodením alebo narušením ochranného pásma.
8.  Neodporúčame využitie podzemných vedení v ochrannom pásme zariadení pre činnosti podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách a platné smernice.
9.  V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo zemnými prácami súvisiacimi s výkopmi v blízkosti SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o., je potrebné požiadať o vytýčenie sietí.
10. Vytýčenie polohy SEK spol. Slovak Telekom, a.s. a DIGI Slovakia, s.r.o., na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky podanej bezplatnou aplikáciou na stránke https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude realizované do troch týždňov od podania objednávky.
    Upozornenie: o vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa priloženého zákresu bez vedenia).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vytýčenie vedení dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účely, pre ktoré bolo vybavené. Okrem použitia pre účely kolaudácie stavby.
13. Žiadateľ zodpovedá za škody spôsobené na telekomunikačných sieťach počas prác.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnuté dáta v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.

**Všeobecné podmienky ochrany SEK**
1.  V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť premiestnenia zariadení na ochranu telekomunikačných sietí.
*  Ochranné pásmo podzemných telekomunikačných káblových vedení je 1,5 metra na každú stranu od krajného kábla.
*  Ochranné pásmo nadzemných telekomunikačných vedení je 10 metrov od krajného vodiča alebo zariadenia.
*  Ochranné pásmo rádiových zariadení a rádiových reléových spojov je 30 metrov od antény.
*  V ochrannom pásme SEK je zakázané vykonávať práce bez súhlasu prevádzkovateľa telekomunikačných sietí.
*  V ochrannom pásme SEK je zakázané ukladať akékoľvek predmety, ktoré by mohli ohroziť bezpečnosť alebo prevádzku telekomunikačných sietí.
*  V ochrannom pásme SEK je zakázané sadiť stromy alebo kríky, ktoré by mohli ohroziť bezpečnosť alebo prevádzku telekomunikačných sietí.
*  V ochrannom pásme SEK je zakázané stavať budovy alebo iné stavby.

8/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

*  Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne možné opatrenia k zamedzeniu poškodenia zariadení, prípadne ich prevádzky.
*  Pred začatím zemných prác a pred začatím stavebných prác v ochrannom pásme je žiadateľ povinný požiadať prevádzkovateľa zariadenia o presné vytýčenie zariadení.
*  Prevádzkovateľ zariadenia vykonáva vytýčenie bezplatne do troch týždňov od podania žiadosti.
*  Vytýčenie zariadenia vykonané prevádzkovateľom platí po dobu jedného roka od dátumu vytýčenia.
*  Upozorňujeme žiadateľa, že textovú časť vyhotovenej projektovej dokumentácie, ktorá súvisí s prácami v blízkosti SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o., musí stavebník vyhotoviť tak, aby nedošlo k poškodeniu telekomunikačných vedení a zariadení.
*  V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo zemnými prácami súvisiacimi s výkopmi v blízkosti SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI Slovakia, s.r.o., je potrebné požiadať o vytýčenie sietí.

3.  V prípade poruchy požadovať napojenie lokality, resp. objektu, na VST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť u miestneho bodu napojenia, prevádzkovateľa.
4.  Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

Slovenský plynárenský priemysel – distribúcia a.s., Bratislava, vyjadrenie č. TD/NS/0840/2024/Ga zo dňa 11. 11. 2024.
*  Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
*  Zákazník predchádzajúci vytýčaniu plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykoná vytýčanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
*  Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby preádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných skúšok, opráv, rekonštrukcií (obnovy) plynárenských zariadení.
*  Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení.
*  Stavebník je povinný oznamovať SPP-D práce v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred plánovaným začiatkom prác. V prípade neoznámenia prác v ochrannom pásme SPP-D nezodpovedá za škody a ujmy vzniknuté nedodržaním alebo nedodržaním podmienok ochrany plynárenských zariadení.
*  Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu nízkotlakového (ďalej len NTL) plynovodu a stredotlakového (ďalej len STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu vysokotlakového (ďalej len VTL) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení a v ochrannom pásme, bez strojných mechanizmov s ručným vykonávaním činnosti.
*  Stavebník je povinný vykonať všetky činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení ručne.
*  V prípade, že stavebník plánuje zasahovať do existujúceho plynovodu, musí si vyžiadať súhlas od SPP-D.
*  Stavebník je povinný zabezpečiť ochranu plynovodov pred poškodením.
*  Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise vytýčenia plynárenských zariadení.

9/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

*  Pri zemných prácach a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu správcu SPP (p. Jozef Bánoš, e-mail: jozef.banos@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
*  Prístup k akýchkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
*  Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie alebo uloženie, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť na pôvodné úrovne.

Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti je trestné, a vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby sa poškodí niektoré plynárenské zariadenie, napríklad plynovod alebo prípojka, stavebník je povinný zabezpečiť odstránenie poruchy, aby nedošlo k úniku plynu a následným škodám.

*  Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, STN EN 12007-3, TPP 702 01, TPP 702 02.
*  Stavebník, je povinný zabezpečiť ochranu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranné a/alebo bezpečnostných pásiem.
*  Stavebník, je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
*  V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
*  V zmysle §80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

**C/. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:**
*  Námietky proti rozhodnutiu neboli podané a podmienky účastníkov konania a dotknutých orgánov sú akceptované v podmienkach rozhodnutia vo výrokovej časti.

**Odôvodnenie**
Žiadateľka, JUDr. Krčová Jana, Štúrová 10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom v zastúpení stavebníkom Bc. Novosada Jozefa, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonovej Nikolety, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom podala dňa 11. 07. 2025 na tunajšom úrade žiadosť o vydanie povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona na vodné stavby - objekty: PREDĹŽENIE VEREJNÉHO VODOVODU a PREDĹŽENIE SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE budované v rámci stavby: novostavby rodinných domov "cornu" a "cornu - zo", CORNU - SO 01-04 Rodinný dom na pozemkoch parcela reg. "C" č. 58/2c, 58/22, 68, 105/39 (podľa predloženého geometrického plánu overeného Okresným úradom Nové Mesto nad Váhom, Katastrálnym odborom pod č. G1-957/2023 dňa 14.12.2023 do stavby bude nachádzať aj na pozemkoch parcela reg. C-KN č. 58/33, 58/34, 58/35 a 58/36) v k. ú. Beckovská Vieska.
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne pojednávanie.

V rámci navrhovanej stavby dôjde k predĺženiu verejného vodovodu VETVA „A“ HDPE PE 100 /PN 10 D 110x6,6 mm celkovej dĺžky 60,0 m, ktorý bude zabezpečovať zásobovanie pitnou a požiarnou vodou 4 novovybudované rodinné domy z verejného vodovodu obce a k predĺženiu splaškovej kanalizácie STOKA „A“ PVC DN 250 mm celkovej dĺžky 83,5 m, ktorá bude zabezpečovať odvádzanie splaškových odpadových vôd od 4 novovybudovaných

10/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

rodinných domov do verejnej kanalizácie obce. Novovybudované vodovodné potrubie a splašková kanalizácia budú vedené v navrhovanej asfaltovej komunikácii.

Po preskúmaní podanej žiadosti a doložených dokladov Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie skonštatoval, že žiadosť pre vydanie vodoprávneho povolenia na vyššie uvedenú vodnú stavbu nie je úplná a konanie prerušil dňa 21. 07. 2025 pod č. j. OU-NM-OSZP-2025/013810-002 na dobu 90 dní na doplnenie konania:
-  záväzné stanovisko vydané podľa § 120 stavebného zákona od Obce Beckov – Spoločného úradu samosprávy
-  záväzné stanovisko regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne vydané pre územné konanie
-  majetkovo-právne vysporiadanie pozemku parcely reg. „C“ č. 105/39 v k. ú. Beckovská Vieska
-  žiadosť doplniť o projektanta vodných stavieb, (Ing. Andreu Pilichovú)
-  žiadosť doplniť o označenie objektov
-  V prípade, že bude žiadať o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona žiadosť je nutné doplniť o projektovú dokumentáciu dažďovej kanalizácie a o vyjadrenie Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., odvodnia dolného Váhu, odštepného závodu Piešťany k vypúšťaniu vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.

Žiadosť tunajší úrad žiadateľovi JUDr. Krčovej Janu, Štúrová 10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom v zastúpení stavebníkov Bc. Novosada Jozefa, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonovej Nikolety, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom poučili o to, že ak v lehote do 90 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia požadované doklady nepredloží, Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie konanie v zmysle § 73 ods. 14 vodného zákona v súlade s § 60 ods. 2 stavebného zákona z a s a v i.

Po doložení všetkých požadovaných dokladov dňa 22. 08. 2025 tunajší úrad v konaní pokračoval a dňa 25. 08. 2025 pod č. j. OU-NM-OSZP-2025/013810-005 správny orgán oznámil podľa § 18 ods. 1 zákona o odpadoch v súlade s § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov začatie vodoprávneho konania a povolenie vodnej stavby známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Nakoľko sú tunajšiemu úradu dobre známe pomery stavebníkov tunajší úrad upustil v zmysle § 61 ods. 2 zákona o miestnom stavebnom poriadku od ústneho pojednávania. Vzhľadom k tomu, že neboli známe všetky adresy vlastníkov pozemku, vlastníkov susedných pozemkov a nehnuteľností, bolo oznámenie o začatí vodoprávneho pojednávania oznámené – doručené verejnou vyhláškou v obci Kočovce v dňoch od 26. 08. 2025 do 09. 09. 2025 na mieste obvyklým spôsobom na verejnej tabuli Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom v dňoch od 26. 08. 2025 do 10. 09. 2025 a na webovom sídle Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom v dňoch od 26. 08. 2025 do 10. 09. 2025.

Účastníci konania si mohli svoje námietky a pripomienky k predmetu pojednávania uplatniť do 7 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia. Inak k nim nebude prihliadnuté. V rovnakej lehote oznámili svoje stanoviská dotknuté orgány. Ak tak neurobili ani sa do ňho, že s umiestnením a vybudovaním vodovodnej vodnej stavby z hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia. Zároveň v súlade s § 33 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní správny orgán oznámil, že zhromaždil všetky podklady potrebné pre vydanie vodoprávneho rozhodnutia. K predĺženiu rozhodnutia o spôsobe ústneho pojednávania sa vyjadril v lehote do 7 pracovných dní po doručení tohto oznámenia na Okresnom úrade Nové Mesto nad Váhom, odbore starostlivosti o životné prostredie – úsek štátnej vodnej správy, v čase od 8.00 do 12.00 hod. po telefonickom dohovore.

Stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia doložil stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov, rozhodnutie o umiestnení stavby, ktoré vydala Obec Kočovce dňa 05. 05. 2025, č.j. Koč/379/2025/2838-Fr, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 04. 07. 2025, záväzné stanoviská od Obce Kočovce, č. OUKOČ-355-003/2024 zo dňa 28. 10. 2024, súhlas Obce Kočovce, č. OÚKoč. 037-021/2025 zo dňa 25. 08. 2025 s umiestnením a napojením inžinierských sietí na pozemok Obce Kočovce, záväzné stanovisko vydané podľa § 120 stavebného zákona, ktoré vydal Obec Kočovce - Spoločný úrad samosprávy v Nové Mesto nad Váhom, vydané stanovisko sp. č. Koč/103/2025/4386-Fr zo dňa 07. 08. 2025, vyjadrenie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátnej správy odpadového hospodárstva č. j. OU-NM-OSZP-2024/016654-002 zo dňa 24. 10. 2024, štátnej správy ochrany prírody a krajiny č. j. OU-NM-OSZP-2025/016461-002 zo dňa 28. 10. 2024, štátnej vodnej správy č.j. OU-NM-OSZP-2024/01907-002 zo dňa 22. 10. 2024, stanovisko Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, pozemkového a lesného odboru č. OU-NM-PLO-2025/005477-002 zo dňa 17. 03. 2025, stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom stanovisko č.

11/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

j. ORHZ-NM1-2024/000644-002 zo dňa 19. 11. 2024 záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne zo dňa 23. 10. 2024, číslo konania S-PI-TR-019542/2024, OVKS SOCHOŇ s.r.o. Kočovce, stanovisko zo dňa 21. 11. 2024, stanovisko Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava zo dňa 23. 12. 2024, stanovisko Slovak Telekom, a.s, Bratislava č. 6612506065 zo dňa 06. 03. 2025, vyjadrenie Slovenského plynárenského priemyslu - distribúcia a.s., Bratislava č. TD/NS/0840/2024/Ga zo dňa 11. 11. 2024, vyjadrenie stavebníkov z obce Kočovce, č. OÚKoč 037-006/2023 zo dňa 02. 03. 2025 k rozkopávke obecnej komunikácie, vyjadrenie Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru krízového riadenia č. j. OU-NM-OKR-2024/002423-2 zo dňa 24. 10. 2024, o zmenenú zmluvu uzatvorenú dňa 06. 03. 2025 medzi zamienajúcim č. 1 – Bc. Novosadom Jozefom, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a zamieňajúcim č. 2 – p. Gonovou Nikoletou, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom.

V zmysle § 126 stavebného zákona, stavebný úrad rozhodol na základe doložených záväzných stanovísk dotknutých orgánov podľa § 140a stavebného zákona, ktorým sa uplatňujú požiadavky dotknutých orgánov podľa osobitných predpisov.

Podmienky a pripomienky uvedené v jednotlivých záväzných stanoviskách a vyjadreniach jednotlivých účastníkov konania a dotknutých orgánov sú akceptované v podmienkach tohto rozhodnutia vo výrokovej časti.

V priebehu vodoprávneho pojednávania nenašiel orgán štátnej vodnej správy také dôvody, ktoré by znemožňovali možnosť povolenia stavby za podmienok stanovených rozhodnutím a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Správny poplatok bol uhradený v zmysle položky 60 písm. g) zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony v celkovej sume 250,00 €.

**Poučenie**
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Z. z. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom.

Toto rozhodnutia má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia oznámenia verejnej vyhlášky. Oznámenie sa doručuje verejnou vyhláškou všetkým susedným pozemkom a susedným nehnuteľnostiam.

Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru

Informative poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci
ICO: 00151866 Šafix: 10119

**Doručuje sa:**

JUDr. Jana Krčová, Štúrova ulica 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Bc. Jozef Novosad, Ulica kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Nikoleta Gonová, Piešťanská ulica 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Kočovce, Kátovská 280, 916 31 Kočovce, Slovenská republika
Peter Roško, Beckovská Vieska 446, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Michaela Stančičová, Piešťanská ulica 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Andrea Zámikova, Hôrka nad Váhom 249, 916 32 Hôrka nad Váhom, Slovenská republika
Milan Zámikanský - BISTRO MIMA, Beckovská Vieska 570, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Mária Zámikanská, Beckovská Vieska 570, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Anna Kubíčeková, Beckovská Vieska 569, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Jana Kubíčková, Beckovská Vieska 569, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika

12/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

Ivan Kubíček, Beckovská Vieska 569, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Jarmila Sojková, Mierova 5/3, 916 01 Stará Turá, Slovenská republika
Marcela Klinčuchová, Kálnica 414, 916 37 Kálnica, Slovenská republika
PaedDr. Milena Mutulová, Trenčianska Turná 562, 913 21 Trenčianska Turná, Slovenská republika
Roman Sedláček, Beckovská Vieska 534, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Martina Sedláčková, Beckovská Vieska 534, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Ondrej Hrí, Beckovská Vieska 531, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Julia Hríová, Beckovská Vieska 531, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Ing. Peter Liška, Zelovany 1071/70, 916 21 Čachtice, Slovenská republika
Mgr. Lucia Lišková, Zelovany 1071/70, 916 21 Čachtice, Slovenská republika
Pavol Šimar, Trenčianske Bohuslavice 240, 913 17 Trenčianske Bohuslavice, Slovenská republika
Alena Rudyová, Beckovská Vieska 126, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Ester Zámiková, Beckovská Vieska 617, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Janka Zámiková, Beckovská Vieska 617, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Lukáš Jasaj, Soblahov 740, 913 38 Soblahov, Slovenská republika
Tomáš Lieskovský, Beckovská Vieska 615, 916 31 Beckovská Vieska, Slovenská republika
Ing. Andrea Pilichová, Horné Ozorovce 30, 957 03 Horné Ozorovce, Slovenská republika
OVKS SOCHOŇ, s. r. o., Kočovce 280, 916 31 Kočovce, Slovenská republika
SPP – distribúcia, a.s., Plynárenská 1/B, 821 04 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7326/204, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, pozemkový a lesný odbor, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Spoločný úrad samosprávy Nové Mesto nad Váhom, Obec Kočovce, Kátové 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01 Trnava, Slovenská republika

13/13
OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025

---

**Doložka o autorizácii**
Tento listinný rovnopis úradného úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:             | [Rozhodnutie verejnou vyhláškou o povolení vodných stavieb - objekty: PREDĹŽENIE VEREJNÉHO VODOVODU a PREDĹŽENIE SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE budované v rámci stavby: novostavby rodinných domov "cornu" a "cornu - zo", CORNU - SO 01-04 Rodinný dom - Bc. Novosad Jozef, kpt. Uhra 1302/5, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a p. Gonová Nikoleta, Piešťanská 2043/31, 915 01 Nové Mesto nad Váhom] |
| :----------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Identifikátor:     | OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:                                   | Gabriela Dedíková                                                                                                                                             |
| :------------------------------------------------------ | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Oprávnenie:                                             | 1182 - podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                                                                                     |
| Zastúpená osoba:                                        | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                                                                                    |
| ICO:                                                    | ICO: 00151866                                                                                                                                                 |
| Spôsob autorizácie:                                     | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou                      |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:                    | 30.09.2025 13:03:23 časové pásmo +02:00                                                                                                                     |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 30.09.2025 13:03:41 časové pásmo +02:00                                                                                                                     |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:     | OU-NM-OSZP-2025/013810-001154/2025                                                                                                                            |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:     | Ing. Oľga Tomišová   |
| :--------------------- | :------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | odborný radca        |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom |
| ICO:                   | 00151866             |
| Dátum vyhotovenia doložky: | 30.09.2025           |
| Podpis a pečiatka:     | (image of signature and stamp) |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii ak, Jazyk: Sk, Verzia: 1.4

---