KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Štefánikova 820, 020 01  Púchov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PU-OSZP-2025/001107-013
Púchov
27. 08. 2025
Rozhodnutie verejnou vyhláškou
Stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd -
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
Popis konania / Účastníci konania
V súlade s prechodnými ustanoveniami uvedenými v § 84 ods. (4) písm. b) zákona NR SR č. 25/2025 Z. z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov /ďalej len „stavebný zákon“/ doterajšie predpisy v znení účinnom
do 31. marca 2025 sa použijú na vybavenie konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť
stavebníka.
Toto rozhodnutie sa oznamuje verejnou vyhláškou podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov a podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu 15 dní a iným
spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli správneho orgánu, ktorý
písomnosť doručuje, webovej stránke príslušného stavebného úradu: http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=20&sekcia=uradna-tabula#popis a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ................................................ Zvesené dňa ........................................................
..............................................................
odtlačok pečiatky, podpis
Účastníci konania:
1. Stavebník: Mesto Púchov, zastúpené primátorkou mesta, Štefánikova821/21, 020 01 Púchov
2. Slovenský vodohospodársky podnik š.p. Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jančeka 36, Ružomberok
3. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Karloveska 2 , 841 04Bratislava
4. Doručenie verejnou vyhláškou
5. Účastníci konania sú oboznámení o rozhodnutí stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd
verejnou vyhláškou z dôvodu, že mu účastníci konania alebo ich pobyt nie sú známi (§ 26 ods. 1 zákona č. 71/1967
Zb. Zákon o správnom konaní (správny zákon)).
- Projektant: Ing. Darina Koleníková, VHS Projekcia s.r.o., Bodorová 25, 038 45 Bodorová
- Stavebný dozor: Milan Babuša, Milochov 100, 017 06 Milochov
- Vlastníci susedných pozemkov, prislúchajúcich k pozemkom uvedeným pod písm. a., ak ich vlastnícke alebo iné
práva k týmto pozemkom a stavbám na nich môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté:
- Mgr. Martin Škyta, Trenčianske Stankovce 610, 913 11 Trenčianske Stankovce
- Jaroslav Pastorek, T. Vansovej 1807/67, 020 01 Horné Kočkovce
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 14
- Alžbeta Pastorková, T. Vansovej 1807/67, 020 01 Horné Kočkovce
- Pavel Tuček, Slatinská 2378/216, 018 61 Beluša
- Ing. Veronika Tučeková, Slatinská 2378/216, 018 61 Beluša
- Ivan Pecler, I. Krasku 487/8, 020 01 Púchov
- Hadice flex s.r.o., Požiarna 1638/9, 020 01 Púchov
- Slovenská republika v správe: Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava
- Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 47 Bratislava
- Mgr. Terézia Zboranová, B. Nemcovej č. 4034/1, 036 01 Martin
- Svetozár Kucej, Okružná č. 1428/56, 020 01 Púchov
- Viera Kostková, Horné Srnie č. 266, 914 42 Horné Srnie
- Anna Kucejová, Trenčianska 229/5, 018 61 Beluša
- Anna Paliesková, Kukučínová 1327/75, 020 01 Horné Kočkovce
- Mgr. Ľubica Tylková, Hrušová 513/4, 031 04 Liptovský Mikuláš – Podbreziny
- Pavel Zboran, Za Cintorínom 1253/13, 020 01 Púchov
- Jarmila Burgetová, Námestie slobody 1622/27, 020 01 Púchov
- Peter Cíbik, Moravská 1628/39, 020 01 Púchov
- Anna Filiačová, Vajanského 228/118, 020 01 Horné Kočkovce
- Ferdinad Ladecký, Vajanského 228/118, 020 01 Púchov
- Margita Karasová, Štefánikova 827/37, 020 01 Púchov
- Ing. Eduard Luhový, Obrancov Mieru 1152/9, 020 01 Púchov
- Eduard Crkoň, Slovanská 309/14, 020 01 Púchov
- Pavol Dvorský, Spojová 1486/6, 020 01 Púchov
- Ján Dupkala, Námestie slobody 1656/23, 020 01 Púchov
- Štefan Pšenák, Vajanského 227/103, 020 01Púchov
- Miroslav Spáčil, Továrenská 105/53, 020 01 Púchov
- Viktor Valach, Školská 245/5, 020 01 Púchov
- Jána Halas, Hurbanova 1266/23, 020 01 Púchov
- Mgr. Alena Brojová, M. R. Štefánika 175/32, 017 01 Púchov
- Ján Štefan, Komenského 1625/1, 020 01 Púchov
- Emília Dvorská, Námestie slobody 1403/28, 020 01 Púchov
- Dominika Nešporová, Kosmonautů 1218/15, 736 01 Havířov – Podlesí, ČR
Výrok
Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
v zmysle § 61písm. a) a c) a § 71 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR SR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len vodný zákon) a ako špeciálny
stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov (stavebný zákon) v platnom znení (ďalej len stavebný zákon) na návrh stavebníka, predloženého projektu
stavby, dokladov, výsledku konania o dodatočnom povolení stavby v y d á v a
stavebníkovi: Mestu Púchov, zastúpenému primátorkou mesta, Štefánikova 821/21, 020 01 Púchov IČO: 00 317 748
1. P o v o l e n i e na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §
21 ods. 1 písm. d) vodného zákona a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
Podmienky povolenia:
1. Lokalizácia vyústenia:
Vsakovacie systémy umiestnené na pozemku KN-C parcela č. 456/2 katastrálneho územia Púchov, zabezpečuje
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo strechy nástupiska s výmerou 507 m2 , zo strechy stojiska s výmerou
121 m2, spevnených plôch areálovej komunikácie a parkoviska s výmerou 4405 m2 po prečistení v odlučovači
ropných látok Klartec KL 80/2 sll s výstupnou hodnotou v ukazovateli NEL do 0,1 mg/l, cez vsakovací objekt č. 1
do podzemných vôd a zo strechy staničnej budovy s výmerou 127 m2 cez vsakovací objekt č. 2 do podzemných vôd.
2. Množstvo vypúšťaných vôd sa nestanovuje.
3. Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia sa neurčujú.
4. Vypúšťanie bude v čase prevádzky a v čase dažďa a tesne po ňom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 14
5. Zabezpečiť pravidelnú údržbu dažďovej kanalizácie zaškolenou osobou.
6. Pri prevádzkovaní dažďovej kanalizácie jej obsluhe a údržbe, je nutné dodržiavať prevádzkový poriadok.
7. Prevádzkovateľ je povinný dodržať podmienky Slovenského vodohospodárskeho podniku š. p., Povodie horného
Váhu, odštepný závod, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, vyjadrenie č. j. SVP 14118/2025/2 zo dňa 04. júla 2025:
• Stavbou ani jej realizáciou nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
• Nakoľko budú stavebné práce vykonávané strojne, stavebník je povinný zabrániť znečisteniu podzemných vôd
vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, ako aj technickými prostriedkami.
• Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav podzemných vôd, budú ihneď hlásené tunajšiemu orgánu štátnej vodnej
správy a stavebník zabezpečí všetky dôsledné opatrenia na odstránenie škodlivých následkov.
• Dažďové vody z parkovacích plôch žiadame prečistiť v odlučovači ropných látok. ORL žiadame riešiť
plnoprietokový v zmysle platnej vodnej legislatívy a STN pre zabezpečenie garantovanej hodnoty NEL na odtoku
do max. 0,2 mg/l.
8. Povolenie je vydané na dobu určitú, táto doba je viazaná na existenciu hlavnej stavby, súvisí s vodnou
stavbou ,,Rekonštrukcia, modernizácia a stavebné úpravy autobusovej stanice Púchov, CONTINENTAL“.
Námietky účastníkov konania: neboli podané
Povolenie na osobitné užívanie vôd nadobudne platnosť dňom právoplatnosti rozhodnutia o povolení užívania
vodnej stavby.
2. P o v o l e n i e na uskutočnenie vodných stavieb v zmysle § 26 ods. 1 vodného zákona a v súlade s § 66 stavebného
zákona je v rozsahu projektovej dokumentácie:
„SO 301 Dažďová kanalizácia“ a „SO 302 Rozšírenie verejného vodovodu“
ako súčasť hlavnej stavby ,,Rekonštrukcia, modernizácia a stavebné úpravy autobusovej stanica Púchov,
CONTINENTAL “,
Popis stavby:
„SO 301 Dažďová kanalizácia“
- Potrubie stoka A PP SN 10 DN 300 v dĺžke 86,50 m
- Potrubie stoka B PP SN 10 DN 300 v dĺžke 33 m.
- Potrubie stoka C PP SN 10 DN 300 v dĺžke 61,50 m.
- Potrubie prípojka č. 1 SN10 DN150 v dĺžke 11,50 m
- Potrubie prípojka č. 2 SN10 DN150 v dĺžke 13,10 m
- Prípojky od uličných vpustov PP SN10 DN200 v dĺžke 79,0 m
- Prípojky od dažďových zvodov stojiska PP SN10 DN150 v dĺžke 12,50 m
- Prípojky od dažďových zvodov nastupiska PP SN10 DN150 v dĺžke 35 m
- Prípojky od dažďových zvodov staničnej budovy PP SN 10 DN125 dĺžke 7 m
- Objekty na kanalizácii:
- Uličné vpuste v počte v počte 23 ks
- Filtračné šachty DN1000 v počte 3 ks
- Kanalizačné šachty DN1000 v počte 6 ks
- Revízne kanalizačné šachty DN425 v počte 3 ks
- Vsakovacie šachty DN1000 v počte 6 ks
- Odlučovač ropných látok (ORL) – typ KL 80/2 sII s výstupnou hodnotou v ukazovateli NEL do 0,1 mg/l,
- Vsakovací objekt č. 1 s rozmermi 30 x 8,4 0,825 m, celkový počet blokov typ Aquacell NG 700 ks uložených
v dvoch vrstvách
- Vsakovací objekt č. 2 s rozmermi 2,4 x 6 0,425 m, celkový počet blokov blokov typ Aquacell 20 ks uložených
v jednej vrstve
„SO 302 Rozšírenie verejného vodovodu“
• Stavba rieši rozšírenie verejného vodovodu na pozemku KN-C parc. č. 1708/2 (KN-E parc. č. 342/2) napojením na
jestvujúci verejný vodovod DN100, ktorý je vedený popod miestnu komunikáciu ukončený podzemným hydrantom .
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 14
Navrhované rozšírenie verejného vodovodu je z potrubia HDPE PE 100, SDR 17 PN10 D110x6,6 v celkovej dĺžke
57 m.
Účel stavby:
Zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou rozšírením verejného vodovodu a odvádzanie dažďových vôd z
povrchového odtoku do podzemných vôd zo spevnených plôch, komunikácie parkoviska a striech nástupiska,
stojiska staničnej budovy.
Vodná stavba - objekt je umiestnený na pozemku KN-C parcela č. 1708/2 (KN-E parcela č. 342/2), 456/2 katastrálne
územie Horné Kočkovce.
- Pozemok KN-C parcela č. 1708/2 (KN-E parc. č. 342/2) vo vlastníctve: Mesto Púchov, zastúpené primátorkou
mesta, Štefánikova 821/21, 020 01 Púchov
Druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie
- Pozemok KN-C parcela č. 456/2 vo vlastníctve: Mesto Púchov, zastúpené primátorkou mesta, Štefánikova 821/21,
020 01 Púchov
Druh pozemku: ostatná plocha
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Stavebníkom stavby je Mesto Púchov, zastúpené primátorkou mesta, Štefánikova 821/21, 020 01 Púchov.
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – VHS Projekcia s.r.o., Bodorová 25, 038 45 Bodorová, autorizovaný stavebný inžinier Ing. Darina
Koleníková reg. č. 6810*12.
Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané stavebníkovi, druhé bude uložené vo vodohospodárskej
evidencii.
3. Povolenie sa vzťahuje na stavby, ktorých popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu.
Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti stavba nebude začatá.
4. Stavba bude uskutočnená do 10 mesiacov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
5. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. V termíne do 15 dní po určení zhotoviteľa sú stavebníci povinní
oznámiť stavebnému úradu zhotoviteľa.
Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci.
Podľa § 46 d, ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť
prístupný oprávneným osobám.
6. V zmysle § 75a ods.1 stavebného zákona sa upúšťa od vytýčenia povoľovanej stavby orgánom alebo organizáciou
k tomu oprávnenou. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá
stavebník. Stavebník je povinný viesť o stavbe stavebný denník.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 14
10. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jančeka 36, 034 01
Ružomberok, stanovisko č.j. SVP 14118/2025/2 zo dňa 04. júla 2025:
• S vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok:
- Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany:
• K zahájeniu a ukončeniu prác pri vsakovacom objekte žiadame prizvať zástupcu SVP, š.p., PhV, o.z.. Prevádzkové
stredisko Nimnica, kontakt: teľ: 0910 486 277, e-mail: juraj.luhovy@svp.sk a riadiť sa jeho pokynmi.
• Navrhované vsakovacie objekty musia byť osadené min. 1,0 m nad hladinu podzemnej vody.
• Vsakovaním zrážkových vôd nesmú byť negatívne ovplyvňované okolité pozemky, nehnuteľnosti či existujúce
inžinierske siete (podmáčanie a pod.).
• Do dažďovej kanalizácie nebudú zaústené iné druhy vôd, ako zrážkové vody vznikajúce na streche objektu a
spevnených plôch. Pravidelne kontrolovať dažďovú kanalizáciu a jej komponenty a čistiť ju od nánosov.
• Z dôvodu ochrany vôd vlastník stavby je povinný vypracovať a dodržiavať prevádzkový poriadok vsakovacieho
objektu a bude zodpovedať za jeho funkčnosť.
• Dažďové vody požadujeme likvidovať na pozemku investora.
• Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách.
• Parkoviská a spevnené plochy navrhovaného objektu musia byť upravené tak, aby nedošlo k úniku zaolejovaných
vôd do okolitého terénu a zároveň musí byť zabránené prítoku iných dažďových vôd z okolitého územia na tieto
plochy. Uvedené plochy musia byť izolované a odolné voči pôsobeniu ropných látok.
- Z hľadiska požiadavky správy majetku:
• Predmetnou stavbou nedôjde k zásahu do majetku SR v správe SVP Š.p..
- Upozornenie:
• S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov. Vyjadrenie
správcu dotknutých vodných tokov nenahrádza vyjadrenie ani súhlas vlastníkov pozemkov na ktorých bude stavba
realizovaná.
• Správca vodných tokov nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu ako i vzniknuté pri
mimoriadnych udalostiach podľa §49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov.
b) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 01 Považská Bystrica, vyjadrenie č.j. 2273/2025 zo dňa
20. februára 2025:
• V riešenej lokalite v ulici T. Vansovej je vedené potrubie verejného vodovodu LT DN 100 mm v správe Považskej
vodárenskej spoločnosti a. s. (ďalej len „PoVS, a. s.“) a v zelenom páse pozdĺžne s ulicou Kukučínová je vedené
potrubie verejnej kanalizácie PVC D 300 mm v prevádzke PoVS, a. s..
• Investor je povinný pred začatím realizácie zemných prác zabezpečiť vytýčenie IS v správe PoVS, a. s. v dotknutom
území. Vytýčenie vykoná PoVS, a. s. na základe písomnej objednávky doručenej na HS Služby PoVS, a .s., ul. Nová
133, 017 46 Považská Bystrica, Ing. Fejer tel. č. 0903 772 800.
• Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a v zmysle zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej len „Zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“).
• Upozorňujeme, že pri budovaní stavby a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne spojených so zemou,
žiadame podľa § 19 ods. 2. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách dodržať pásma ochrany, ktoré
sa vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
• Podľa § 19 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v pásme ochrany je zakázané
vykonávať zemné práce, umiestňovať konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému
vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty,
umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy,
• Podľa § 27 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizácii každý, kto vykonáva opravy,
rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na svoje náklady prispôsobenie
poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie novému stavu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 14
• Pre rozšírenie verejného vodovodu musia byť splnené podmienky PoVS, a. s. v súlade so zákonom o verejných
vodovodoch a verejných kanalizácii.
• Podľa § 20 vyššie citovaného zákona, je vlastník alebo správca verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly, opráv a údržby verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie.
• Pre rozšírenie verejného vodovodu musia byť splnené podmienky PoVS, a. s, v súlade so zákonom o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách. Z rozšírenia verejného vodovodu je možné budovať vodovodnú prípojku
pre navrhovanú staničnú budovu ukončenú vo VŠ.
• PoVS, a. s. zaväzuje investora, aby pred vydaním územného rozhodnutia požiadal Okresný úrad Považská Bystrica,
odbor starostlivosti o ŽP, úsek štátnej vodnej správy o vymedzenie ochranného pásma navrhovaného rozšírenia
verejného vodovodu,
• Zároveň PoVS, a. s. doporučuje a navrhuje vymedziť ochranné pásmo nasledovne:
• do priemeru 500 mm vrátane - 1,8 m od osi vodovodného potrubia vo vodorovnej vzdialenosti na obidve strany,
v zmysle § 19 zákona o verejných vodovodoch ä verejných kanalizáciách
• nad priemeru 500 mm - 3,0 m od osi vodovodného potrubia vo vodorovnej vzdialenosti na obidve strany v zmysle
§19 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
• V prípade, že nebude Okresným úradom vymedzené navrhované a doporučené ochranné pásmo potrubí
navrhovaného verejného vodovodu vo vzdialenosti -1,8 m /3,0 m od osi potrubia na obidve strany, PoVS a, s.
nezodpovedá za vzniknuté škody na majetku spôsobené poruchou a haváriou vodovodného potrubia.
• V zmysle § 52 ods. 1 zákona č.364/2004 Z. z. o vodách je predmetné rozšírenie vodovodu charakterizované
ako vodná stavba. V zmysle § 26 citovaného zákona je pre realizáciu rozšírenia vodovodu a kanalizácie potrebný
súhlas príslušného orgánu štátnej vodnej správy. To znamená, že na predmetné rozšírenie vodovodu bude vydané
samostatné stavebné povolenie ako na vodnú stavbu.
• Navrhované rozšírenie verejného vodovodu je vždy vlastníctvom vlastníka už vybudovaného verejného vodovodu
bez ohľadu na to, kto ich financuje. V zmysle §120 Občianskeho zákonníka sa rozšírenie verejného vodovodu a
verejnej kanalizácie považuje za súčasť hlavnej veci (už vybudovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie),
spolu s ktorou tvorí jeden celok. Súčasť veci (navrhované rozšírenie) sa riadi právnym režimom hlavnej vecí
• Upozorňujeme, že podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom
verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu, len subjekt verejného práva.
• Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácií nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
• Na základe uvedeného je investor predmetného rozšírenia verejného vodovodu povinný uzatvoriť s PoVS, a. s.
Dodatok k nájomnej zmluve na prevádzkovanie verejného vodovodu pred vydaním kolaudačného rozhodnutia na
rozšírenie verejného vodovodu. Dodatok bude uzatvorený písomne. V prípade, že investor súhlasí s uzatvorením
Dodatku k nájomnej zmluve na prevádzkovanie verejného vodovodu PoVS, a. s. - rozšírenia verejného vodovodu
a Dodatok podpíše, PoVS. a. s. požaduje :
• Vodovodná prípojka k navrhovanej staničnej budove a aj všetky ostatné budúce prípojky vybudované z rozšírenia
VV nebudú predmetom Dodatku k nájomnej zmluve na prevádzkovanie verejného vodovodu PoVS, a. s. .
• Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na Rozšírenie verejného vodovodu bude podpísaný Dodatok
k nájomnej zmluve na prevádzkovanie verejného vodovodu PoVS, a. s..
• Pri budovaní rozšírenia verejného vodovodu žiadame dodržať:
• za miestom pripojenia na jestvujúci verejný vodovod umiestniť uzatváraciu armatúru so zemnou súpravou;
• na vodovodnom potrubí osadiť podzemné hydranty;
• v najnižšom mieste navrhovaného vodovodného potrubia umiestniť hydrant - kalník, v najvyššom mieste hydrant
- vzdušník;
• rozšírenie verejného vodovodu ukončiť podzemným hydrantom. Hydranty žiadame označiť hydrantovou tyčkou
a tabuľkou.
• dodržať podmienku tlakových pomerov v mieste ukončenia vodovodu min. 0,25 MPa;
• nad vodovodné potrubie umiestniť vyhľadávací vodič s prepojením na uzatváracie armatúry na konci a začiatku
rozšírenia verejného vodovodu;
• na navrhovanom rozšírení vodovodu požadujeme použiť uzatváracie a ovládacie armatúry, hydranty v kvalite
tvárna liatina s povrchovou protikoróznou úpravou. Odporúčame fy HAWLE, VAG, AVK;
• vodovodnú prípojku k staničnej budove bude možne pripojiť až po skolaudovaní a uvedení do prevádzky
plánovaného rozšírenia verejného vodovodu.
• Vodovodnú prípojku žiadame pripojiť kolmo na potrubie plánovaného rozšírenia verejného vodovodu, potrubie a
ukončiť vo VŠ 2,0 m od bodu napojenia ;
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 14
• poklopy osadiť do nivelety komunikácie;
• vzhľadom na to, že budúcim prevádzkovateľom navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu bude PoVS, a.
s. žiadame pri výstavbe pozývať na kontrolné dni majstra vodovodov, Ing. Stupňana tel. č. 0915 595 797 a jeho
prítomnosť zaznamenať v stavebnom denníku;
• pri realizácii podsypu, obsypu a tlakovej skúšky na rozšírenom vodovode bude prizvaný majster vodovodov Ing.
Stupňan a jeho prítomnosť žiadame zaznamenať v stavebnom denníku;
• vodovodné potrubie rozšírenej časti verejného vodovodu a potrubie vodovodných prípojok bude uložené v súlade
s STN 75 54 01 čl. 31 do nezamŕzajúcej hĺbky v závislosti od podložia, t. j. najmenej 130 až 150 cm.
• náklady spojené s prepojením verejného vodovodu a navrhovaného rozšírenia (vlastné prepoje navrhovaného
potrubia na jestvujúci vodovod, vypustená pitná voda z verejného vodovodu, reorganizácia zásobovania pitnou
vodou a pod.) budú fakturované investorovi;
• pri realizácii stavby bude dodržaná STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní IS; stavba rozšírenia verejného
vodovodu
• Stavba rozšírenia verejného vodovodu bude realizovaná dodávateľom s odbornou spôsobilosťou pre realizáciu
vodných stavieb ( podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z. z, o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisoch (vodný zákon) v platnom znení).
• V prípade, že žiadateľ, resp. investor s uvedenými podmienkami PoVS, a. s. nebude súhlasiť, je povinný na
vodovodnom potrubí ( navrhnuté rozšírenie verejného vodovodu) za miestom pripojenia na jestvujúci verejný
vodovod vybudovať vo vzdialenosti max. do 10 m nepriepustnú vodomernú šachtu s meraním množstva dodávanej
pitnej vody združeným vodomerom,
• investor bude povinný uzatvoriť s PVS, a .s, zmluvu na dodávku pitnej vody z verejného vodovodu. Navrhnuté
rozšírenie verejného vodovodu bude z pohľadu PoVS, a. s. iba vodovodnou prípojkou.
c)Slovak Telekom, a.s., Bratislava, vyjadrenie č.j. 6612503304 zo dňa 12. februára 2025:
• Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
• Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona 5. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o, alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom ,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Peter Blaho, peter.blaho@telekom.sk, +421 46 5432144
• V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z, z, o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste Stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach, prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom: dotknutých SÉK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
• Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DlGl SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
• V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s, a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
8 / 14
• Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez Internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
• Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
• UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa položeného situačného výkresu),
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
• Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
d) SPP distribúcia, Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava vyjadrenie č.j. TD/NS/0209/2025/Kr zo dňa 04. marca
2025:
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania nasledovných podmienok:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
• v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
• stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom Online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
• stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL-“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STLplynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými
kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať
o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prac,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
9 / 14
• vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
• ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. BARAN Jozef, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejností,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného Činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01,702 02,
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
e) Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva,
vyjadrenie pod č.j. OU-PU-OSZP- 2025/001001-002 zo dňa 19. mája 2025:
• S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa zákona o odpadoch a podľa
vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a zaobchádzať takým spôsobom,
ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné prostredie.
• Všetky vzniknuté odpady je potrebné zhromažďovať vytriedené podľa druhov a zabezpečiť ich pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
• Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e)
zákona o odpadoch. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred
vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže až k reálnemu
začiatku výkonu stavebnej činnosti.
• O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
• Vzniknuté odpady je potrebné zahrnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 vyhlášky MŽP
SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
• V prípade vzniku výkopovej zeminy je možné túto použiť na spätný zásyp iba v mieste stavby. Prebytočnú
výkopovú zeminu je potrebné odovzdať osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch. Stavebníka
upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa vyžaduje súhlas podľa § 97 ods. 1 písm.
u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v sídle kraja, t. j. Okresný úrad Trenčín,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
10 / 14
kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
• Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. e) zákona o odpadoch povinný pred realizáciou demolačných (búracích)
prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva
spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob,
ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom podľa § 8 ods. 1 vyhlášky MŽP
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií na tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe
č. 2 citovanej vyhlášky vrátane fotodokumentácie.
• Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. f) zákona o odpadoch povinný po ukončení demolačných (búracích)
prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúce druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom podľa § 3 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií na tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 3 citovanej vyhlášky vrátane
fotodokumentácie vytriedených stavebných materiálov a odpadov z demolácie.
• Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
• Upozorňujeme, že v súlade s § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, pôvodcom odpadov, ak ide o odpady
vznikajúce pri stavebných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania organizačnej zložky, alebo v inom
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby podnikateľa, je tá právnická osoba alebo fyzická osoba –
podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú.
f) Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, vyjadrenie pod č.j.
OU-PU-OSZP- 2025/00986-002 zo dňa 26. mája 2025:
• V prípade, že v čase výstavby dôjde k zaobchádzaniu so znečisťujúcimi látkami je potrebné postupovať v súlade s
§ 39 vodného zákona, t. j. je povinný dodržiavať osobitné predpisy, ktoré ustanovujú, za akých podmienok možno s
takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových vôd a podzemných vôd. Ak zaobchádzanie
so znečisťujúcimi látkami z hľadiska ochrany vôd neupravujú osobitné predpisy, je ten, kto s takýmito látkami
zaobchádza, povinný urobiť potrebné opatrenia, aby pri zaobchádzaní s nimi nevnikli do povrchových vôd alebo do
podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu.
• Rozšírenie verejného vodovodu a dažďová kanalizácia spĺňajú charakter vodných stavieb v zmysle § 52 vodného
zákona., V zmysle platného vodného zákona musí byť vodná stavba povolená podľa § 26 vodného zákona
rozhodnutím vydanom v správnom konaní. Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona hlavnú stavbu nemožno povoliť,
pokiaľ nebude rozhodnuté v vodnej stavbe podľa § 21 a 26 vodného zákona. Súčasťou žiadosti pre vydanie
stavebného povolenia sú predpísané náležitosti stanovené podľa § 8 vyhlášky č. 453/2000 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona. Jedným z podkladov pre vydanie stavebného povolenia je 3x projektová
dokumentácia, preukázanie vlastníckych alebo iných vzťahov k pozemkom, po ktorých sú stavby vedené a
stanoviská dotknutých orgánov a správcov sietí.
• So stavbou stavebného objektu SO 301 dažďovej kanalizácie súvisí povolenie na osobitné užívanie vôd –
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd. Toto osobitné užívanie vôd podlieha vydaniu povolenia
podľa § 21 ods. 1. písm. d) vodného zákona a príslušným úradom pre vydanie je tunajší úrad a musí byť
vydané najneskôr súčasne s vydaním stavebného povolenia. K žiadosti o vydanie povolenia na osobitné užívanie
vôd je potrebné predložiť vyjadrenie správcu povrchových vôd (Slovenský vodohospodársky podnik š.p., OZ
Ružomberok), projektovú dokumentáciu.
• K vydaniu stavebného povolenia stavebník predloží stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného
zboru v Považskej Bystrici, z pohľadu plnenia požiarnej funkcie verejného vodovodu.
• V plnom rozsahu rešpektovať požiadavky vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu dotýkajúce sa
napojenia stavby na verejný vodovod.
• Vodovodná prípojka a kanalizačná prípojka nie sú vodnými stavbami v zmysle § 52 vodného zákona.
• Napojenie vodovodnej prípojky na verejný vodovod je možné len za súhlasu vlastníka, resp. prevádzkovateľa
verejného vodovodu. Stavebník je povinný rešpektovať podmienky prevádzkovateľa verejného vodovodu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
11 / 14
• Napojenie kanalizačnej prípojky na jestvujúcu verejnú kanalizáciu je možné len za súhlasu vlastníka, resp.
prevádzkovateľa verejnej kanalizácie. Stavebník je povinný rešpektovať podmienky prevádzkovateľa verejného
vodovodu.
• V plnom rozsahu rešpektovať požiadavky vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
dotýkajúce sa napojenia stavby na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu.
• ORL musia byť prevádzkované v súlade s prevádzkovým poriadkom.
g) Krajský pamiatkový úrad Trenčín, k dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, vyjadrenie č.j. S-
PUSR-009455/2025 zo dňa 22. mája 2025:
• Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 44 zákona č. 25/2025 Z b, Stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (ďalej „stavebný zákon") v prípade zistenia, resp. Narušenia archeologických nálezov
počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po
jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do Obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť
a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety metódami
archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je povinná
krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom
archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii nálezu,
metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
• KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
• Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky
drevených stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží,
prepálené vrstvy, nástroje, šperky, mince a podobne. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci
pochádzajúce spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené v zemi a na jej povrchu.
11. Prevádzkovateľom rozšírenia verejného vodovodu bude Považská vodárenská spoločnosť a.s..
12. Pri vykonávaní prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku. Prípadné
škody spôsobené pri výstavbe, alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ust. Obchodného resp.
Občianskeho zákonníka.
13. V prípade poškodenia cudzieho majetku počas výstavby, alebo samotnou výstavbou líniovej vodnej stavby je
stavebník povinný uviesť poškodené veci do pôvodného stavu.
14. Prebytočný výkopový materiál bude uložený na pozemku stavebníka poprípade na inom pozemku po dohode s
jeho vlastníkom, avšak tak, aby toto skladovanie nepôsobilo rušivo.
15. Zabezpečiť stavenisko proti vstupu nepovolaných osôb, zabezpečiť a označiť výkopy výstražnými nápismi.
16. Počas doby výstavby zabezpečiť pravidelné udržiavanie prístupových komunikácii a tým zabrániť ich
znečisťovaniu. Zabezpečiť čistenie dopravných a ostatných mechanizmov pri výjazde na komunikácie.
17. Pre stavbu budú použité také stavebné materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a
životné prostredie. Doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov a doklady o vyhovujúcich výsledkoch
predpísaných skúšok stavebník predloží ku kolaudácii stavby.
18. Po ukončení výstavby je stavebník povinný požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie
vodnej stavby podľa § 26 vodného zákona a v súlade s § 79 stavebného zákona.
V zmysle § 70 stavebného zákona stavebné povolenie je záväzné pre právnych nástupcov konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
12 / 14
Námietky účastníkov konania: neboli podané
Odôvodnenie
Mesto Púchov, zastúpené primátorkou mesta, Štefánikova 821/21, 020 01 Púchov podalo listom zaevidovaným
na tunajšom úrade dňa 28. mája 2025 žiadosť o vydanie stavebného vodoprávneho povolenia na vodné stavby
– objekty „SO 301 Dažďová kanalizácia“ a „SO 302 Rozšírenie verejného vodovodu“ ako súčasť hlavnej
stavby ,,Rekonštrukcia, modernizácia a stavebné úpravy autobusovej stanica Púchov, CONTINENTAL “ a o
povolenie na osobitné užívanie vôd vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd, ktoré súvisí so
stavbou - stavebného objektu majúceho charakter vodnej stavby „SO 301 Dažďová kanalizácia“.
Cieľom stavby je zaistenie pitnej vody pre obyvateľstvo rozšírením verejného vodovodu v správe PoVS a.s.
a odvádzanie dažďových vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd zo spevnených plôch, komunikácie
parkoviska a striech nástupiska, stojiska staničnej budovy.
Na vodnú stavbu – stavebné objekty objekty „SO 301 Dažďová kanalizácia“ a „SO 302 Rozšírenie verejného
vodovodu“ ako súčasť hlavnej stavby ,,Rekonštrukcia, modernizácia a stavebné úpravy autobusovej stanica Púchov,
CONTINENTAL sa vydanie samostatného územného rozhodnutia nevyžaduje, bude riešené zlúčeným územným a
stavebným konaním v zmysle záväzného stanoviska Mesta Púchov pod č. OVIŽPaSÚ/2025/214949/1996-AL1-3-
DŠ zo dňa 06. júna 2025.
V zmysle záväzného stanoviska orgánu územného plánovania pod č.j. OV,I,ŽPaSÚ21984/2025/2000TE7/5 zo
dňa 06. júna je hlavná stavba ,,Rekonštrukcia, modernizácia a stavebné úpravy autobusovej stanica Púchov,
CONTINENTAL “, ktorej súčasťou sú aj stavebné objekty „SO 301 Dažďová kanalizácia“ a „SO 302 Rozšírenie
verejného vodovodu“ v súlade so schváleným územným plánom Mesta Púchov.
Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy a
súčasne špeciálny stavebný úrad oznámil začatie stavebného vodoprávneho konania a konania o povolení na
osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd listom pod č.j. OU-PU-
OSZP-2025/001107-003 zo dňa 12. júna 2025 verejnou vyhláškou, ktorá bola 15 dní vyvesená na úradnej tabuli
Mesta Púchov a iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli
správneho orgánu, ktorý písomnosť doručuje, webovej stránke príslušného stavebného úradu: http://www.minv.sk/?
okresne-urady-klientske-centra&urad=20&sekcia=uradna-tabula#popis, Centrálnej elektronickej úradnej tabuli a
nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň 15. júla 2025.
Dotknuté orgány a účastníci konania boli upozornení na skutočnosť, že môžu svoje námietky uplatniť najneskôr pri
miestnom zisťovaní, inak sa na ne neprihliadne
Do podkladov žiadosti dotknuté orgány a účastníci konania mohli nahliadnuť na Okresnom úrade Púchov, odbore
starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova 820, 020 01Púchov, Klientske centrum, č.d. 9 /pondelok, utorok,
štvrtok od 8,00 hod do 15,00 hod; streda od 8,00 hod do 17,00 hod; piatok od 8,00 hod do 14,00 hod./ a svoje
pripomienky a námietky uplatniť v súlade s §73 ods. 5 vodného zákona v uvedenom termíne.
V určenom termíne neboli podané žiadne námietky.
K vodným stavbám sa vyjadrili:
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici
- Považská vodárenská spoločnosť a.s., Považská Bystrica
- Mesto Púchov
- Krajský pamiatkový úrad Trenčín,
- Slovak Telekom a.s., Bratislava
- SPP a.s., Bratislava
- Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie – štátna správa v odpadovom hospodárstve,
Ich stanoviská nie sú záporné ani protichodné, boli skoordinované a zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia
v rozsahu požiadaviek dotýkajúcich sa povoľovanej stavby a povoľovaného osobitného užívania vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
13 / 14
Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie – štátna správa ochrany prírody a krajiny, Spoločnosť
OTNS a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava na základe vyjadrenia č. j. 100774 zo dňa 30. januára 2025 a
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, na základe vyjadrenia č. j. ORHZ-
PB1-2025/000241-002 zo dňa 08.apríla 2025 s uvedenou stavbou súhlasia bez pripomienok.
Pri povoľovaní osobitného užívania vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd tunajší úrad
vychádzal z § 9 ods. 1 a 2 Nariadenia vlády č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie
dobrého stavu vôd, v zmysle ktorého vody z povrchového odtoku odtekajúce zo zastavaných území, o ktorých sa
nepredpokladá, že obsahujú látky, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd,
možno vypúšťať do podzemných vôd nepriamo. Plocha určená na odvedenie dažďových vôd, ktorá by mohla byť
znečistená škodlivými látkami, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody možno
vypúšťať len po vykonaní potrebných opatrení. Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie horného Váhu,
odštepný závod, Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, ako správca podzemných vôd a vodného toku súhlasil s vydaním
povolenia za dodržania stanovených podmienok, tieto boli zohľadnené v podmienkach stavebného vodoprávneho
povolenia, a preto príslušný orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako sa uvádza vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Predložená dokumentácia spĺňa požiadavky stanovené v § 47 stavebného zákona a požiadavky určené vyhláškou č.
453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona a vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických
požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie.
Podľa § 3 ods. 2 správneho poriadku tunajší úrad postupoval v predmetnom konaní v úzkej súčinnosti so žiadateľom
a s ostatnými účastníkmi konania, zúčastnenými osobami a inými osobami, ktorých sa dané konanie týkalo a dal
im príležitosť, aby mohli svoje práva a záujmy účinne obhajovať, najmä sa vyjadriť k podkladu predmetného
rozhodnutia a uplatniť svoje návrhy. Podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku tunajší orgán dal účastníkom konania a
zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
V zmysle § 73 ods. (11) vodného zákona orgán štátnej vodnej správy ak vydáva tomu istému žiadateľovi súčasne
niekoľko povolení, môže tak urobiť v jednom rozhodnutí.
Po preskúmaní žiadosti z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a z hľadísk sledovaných zákonom o vodách
bolo zistené, že uskutočňovaním stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené či ohrozené
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Preto príslušný orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako sa
uvádza vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Navrhovateľ je v zmysle zák. č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov od poplatku
oslobodený
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Púchov, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova 820, 020 01 Púchov.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať správnym súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov v správnom
konaní.
Ing. Iveta Kmošenová
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10230
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
14 / 14
Doručuje sa
Mesto Púchov (OVM), Štefánikova 821/21, 020 18  Púchov, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a. s., Nová 133, 017 01 Považská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Správa ciest Trenčianskeho samosprávneho kraja, Brnianska, Trenčín
SWAN, a. s., Landererova 12, 811 09 Bratislava 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Považská Bystrica, Slovenských partizánov 50/1130, 017 01 Považská
Bystrica 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, pracovisko Prievidza, Nová, Prievidza
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Púchov, ŠSOH, ŠSOPaK, Štefánikova 820, 020 01 Púchov 1
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Centrum 1/1, 017 01 Považská
Bystrica 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PU-OSZP-2025/001107
013
0008528/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická