Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
01.10.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Obec Chocholná-Velčice, Obecný úrad Chocholná-Velčice 312, 913 04 Chocholná-
Velčice 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub  
9 ks drevín druhu jaseň, s obvodom kmeňa od 136 do 190 cm, meraným vo výške 130 cm nad 
zemou. Dreviny rastú v obci Chocholná-Velčice, k. ú. Chocholná-Velčice, na p. č. KN-E č. 3-
63, mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je, že stromy rastú v strmom svahu 
podmývaným bližšie neurčeným vodným tokom. Následkom toho sú stromy náchylné 
k vyvráteniu. Ide o staršie, prestarlé, čiastočne choré stromy, ktoré ohrozujú na životoch 
vlastníkov susedných nehnuteľností ako aj majetok na týchto pozemkoch. 
Žiadosť doručená dňa: 01. 10. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.