Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, 
oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Polyfunkčný komplex Harmincova – Pri 
Suchej Vydrici“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní 
zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava  
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Polyfunkčný komplex Harmincova – Pri Suchej Vydrici 
Miesto realizácie 
Bratislavský kraj, okres Bratislava IV, Mestská časť Bratislava – 
Dúbravka, k. ú. Dúbravka, C-KN parc. č. 2433/121, 2433/123, 
2433/124, 2433/125, 2433/126, 2433/127, 2433/128, 2433/129, 
2433/130, 2433/131, 2433/132, 2433/133, 2433/134, 2433/135, 
2433/138, 2433/139, 2433/140, 2433/141, 2433/142, 2433/143, 
2433/12, 2433/161, 2433/171, 2433/16, 2433/179, 2433/196, 
2432/54 (E-KN parc. č.: 3107/300), 2726/13 (E-KN parc. č.: 
3102, 3105) 
Predmet činnosti 
Vybudovanie nového polyfunkčného komplexu s vlastným 
zázemím, za účelom funkčnej reprofilácie riešeného územia s 
využitím jeho funkčného potenciálu v zmysle regulatívov  
územného plánu dotknutého sídla. Realizáciou navrhovanej 
činnosti dôjde v riešenom území k rozšíreniu ponuky pre bývanie 
ako aj k rozšíreniu služieb v podobe gastro prevádzky 
(reštaurácia, „raňajkáreň“), fitness, obchodov, ponuky priestorov 
pre krátkodobé ubytovanie, vytvoreniu exteriérových prvkov, 
prvkov drobnej architektúry a pod.  
Navrhovateľ 
Wayden, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava 
IČO: 46075453 
b) 
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 b) zákona 
o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom 
Wayden, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 46075453, 
v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s. r. o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 
35734990 dňa 12.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Mestská časť Bratislava – Dúbravka, Žatevná 2, 844 02 Bratislava 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v 
zmysle zákona č. 25/2025 Z. z. (stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a 
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov v platnom znení.  
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Záväzné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona o 
posudzovaní, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude 
posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní má príslušný orgán v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal 
rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.