Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/006310-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
Mesto Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, 927 15 Šaľa (LV č. 7266) 
 
Miesto výrubu:  
Pred oplotením rodinného domu č. 1815, mimo zastavaného územia mesta Šaľa, časť Kilič, 
pozemok registra „C“ č. 5511/1, druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Šaľa. Na uvedenú 
parcelu nie je založený list vlastníctva. Vyššie uvedená parcela je evidovaná v registri „E“ č. 
3832/12, druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Šaľa 
 
Predmet žiadosti o výrub: 
4 ks Smrek s obvodom kmeňov: 120 cm, 98 cm, 92 cm, 156 cm meraných vo výške 130 cm 
nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Obava o poškodenie majetku (rodinný dom, auto). Dreviny sú nebezpečne vysoké, pri silnom 
vetre sa nakláňajú. Dreviny zasahujú do elektrického vedenia. Znečisťovanie okolia 
rodinných domov a dvorov z nadmerného padania ihličia.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 29.05.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).