TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892 • 960 01 Zvolen • tel: +421 948 000 577
e-mail: office@trend-develop.sk • www.bvanievolen.sk
IČO: 53020154 • DIČ: 2121223313
Obch. register Okresného súdu B. Bystrica, Oddiel: Sro, Vložka č. 38531/S

# TREND DEVELOP

---

**Okresný úrad Zvolen**
**OSŽP**
**Študentská 12**
**960 01 Zvolen**

Zvolen, 14.11.2024

---

> **Okresný úrad Zvolen**
> 2.
> Dostup dňa: 2 6 - 11 - 2024
> *(Handwritten: 55144 /2024, 24-11-2024, 21-11-2024)*
> Prílohy:

---

**Stavba: Nádvorná Rezidence Zvolen**
**Vyhodnotenie splnenia podmienok rozhodnutia Okresného úradu Zvolen k navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z.**

**stavebník:** TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892, 960 01 Zvolen
**stavba:** Nádvorná Rezidence Zvolen
**lokalita:** k.ú. Zvolen, parcely: 998/33, 998/39, 998/41, 999/12, 999/13, 999/1

Pre plánovanú stavbu Nádvorná Rezidence Zvolen bol spracovaný zámer k navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal dňa 24.02.2022 rozhodnutie č. OŽP-OSŽP-2022/001353-017, ktorým určil, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať. Okrem toho úrad určil podmienky pre ďalšie stupne projektovej dokumentácie:

1.  v prípade možných technických a vhodných hydrogeologických podmienok prioritne zabezpečiť v predmetnom území zadržiavanie vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd). Odvádzanie vôd z povrchového odtoku, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu vôd v recipientoch, musí byť zabezpečené v zmysle § 9 nariadenia č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd zariadením na zachytávanie znečisťujúcich látok.
    *   Projekt pre stavebné povolenie navrhuje zachytávanie vody zo striech bytových domov A-E do vsakovacích objektov, ktoré sú navrhnuté na pohltenie celého objemu medzného dažďa v trvaní 15 min. Stretcha na podzemnou garážou je navrhnutá ako zelená, z ktorej prebytočná voda bude zachytávaná tiež do vsakovacích objektov.
    *   Projekt pre stavebné povolenie navrhuje osadenie ORL pre zachytávanie znečisťujúcich látok z plôch odstavených stání.

2.  spevnené plochy (napr. parkovacie a iné), na ktorých sa predpokladá znečistenie látkami, ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody (znečisťujúce látky uvedené v Prílohe č. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. O priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)), konštrukčne navrhnúť a zrealizovať v súlade s požiadavkami § 32 vodného zákona a vyhlášky 290/2010 Z.z. ako odolné voči pôsobeniu znečisťujúcich (napr. ropných) látok.
    *   Ako je uvedené k bodu 1, projekt pre stavebné povolenie navrhuje osadenie ORL pre zachytávanie znečisťujúcich látok z plôch odstavených stání, súčasne je v konštrukčných vrstvách vozovky navrhnutá fólia na zachytávanie ropných látok.

3.  dopravné napojenie objektu odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií.
    *   Objekty využívajú existujúce pripojenie na Nádvornú ulicu, stanoviská a súhlasy sú priložené k žiadosti o stavebné povolenie.

4.  v rámci realizácie projektu implementovať minimálne definované prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam podľa § 8a Elektromobilita).
    *   V rámci odstávnych stání sú v trase káblov verejného osvetlenia navrhnuté chráničky pre uloženie káblov, ktorými bude možné nabíjanie elektromobilov. Investor nemá oprávnenie na prevádzku nabíjacích staníc, preto nebude realizovať tieto zariadenia.

5.  dodržiavať všetky regulatívy schválenej záväznej časti Územného plánu zóny Pamiatková zóna mesta Zvolen – Zmeny a doplnky 02.
    *   Spracovaná dokumentácia rešpektuje regulatívy záväznej časti Územného plánu zóny Pamiatková zóna mesta Zvolen – Zmeny a doplnky 02.

6.  v ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. Zámeru navrhovanej činnosti.
    *   Investor a zhotoviteľ stavby sú povinní dodržiavať opatrenia uvedené v kapitole IV.10. Zámeru – zabezpečiť opatrenia pred začiatkom výstavby (podzemné siete, kontajner na odpad, výruby), a zabezpečiť opatrenia počas výstavby (ochrana ovzdušia, ochrana pred hlukom, ochrana pôd a pôdnych a povrchových vôd, bezpečnosť a plynulosť dopravy, ochrana rastlín a živočíchov), za opatrenia počas prevádzky budú zodpovedať vlastníci a správca.

S pozdravom

**TREND DEVELOP s.r.o.**
Strážska cesta 7892
960 01 Zvolen
IČO: 53 020 154
DIČ: 2121223313
Č. ú.: SK82 7500 0000 0040 2798 7229
Stanislav Kúdela
konateľ