KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/011479
002
0033112/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Palárikova 91, 022  01  Čadca
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961574250
E-mail
oszp.ca@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-CA-OSZP-2025/011479-002
Vybavuje/linka
Ing. Monika Husárová/
+421961574252
Čadca
18. 06. 2025
Vec
„Rozšírenie verejného cintorína v obci Podvysoká“ – zaslanie oznámenia o zmene a upovedomenie o začatí
konania
Navrhovateľ, Obec Podvysoká, 023 57 Podvysoká 26, IČO: 00314196, doručil dňa 16. 6. 2025 Okresnému úradu
Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Čadca“), podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Rozšírenie verejného cintorína
v obci Podvysoká“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“), vypracované podľa prílohy č. 8a k zákonu.
OÚ Čadca ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 ods. b) zákona, upovedomuje o tom, že
dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny
navrhovanej činnosti na životné prostredie.
OÚ Čadca Vám podľa § 29 ods. 3 zákona ako povoľujúcemu orgánu, resp. ako dotknutému orgánu, resp.
ako rezortnému orgánu, resp. ako dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať, zasiela oznámenie o zmene navrhovanej činnosti prostredníctvom informácie o zverejnení v centrálnom
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-rozsirenie-verejneho-cintorina-v-obci-podvysoka-
OÚ Čadca žiada dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby podľa
§ 29 ods. 3 zákona bezodkladne zverejnila oznámenie o zmene navrhovanej činnosti spôsobom v mieste obvyklým
na dobu najmenej 21 dní od jej doručenia.
Podľa § 29 ods. 4 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia na adresu OÚ Čadca: Okresný úrad Čadca, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91 , 022 01 Čadca, písomné stanoviská k oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti do 21 dní od jeho doručenia podľa § 29 ods. 3 zákona, v ktorom sa vyjadria, či navrhovaná
činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ak sa v písomnom
stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/011479
002
0033112/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí
prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné
stanovisko odôvodniť.
OÚ Čadca zároveň podľa § 29 ods. 3 zákona informuje navrhovateľa, povoľujúci orgán, rezortný orgán, dotknutý
orgán, dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o tom, že ústne
pojednávanie podľa § 29 ods. 6 zákona sa uskutoční dňa 15. 07. 2025 o 09.00 hod. v budove Okresného úradu Čadca,
Palárikova 91, 022 01 Čadca, v miestnosti č. 33, 3. poschodie.
Podľa § 29 ods. 6 zákona rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré doručia svoje písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona,
môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na neprihliada.
OÚ Čadca zároveň oznamuje, že v rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona je možnosť
sa pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa § 29 ods. 11 zákona príslušný orgán vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote 15 dní odo
dňa ústneho pojednávania podľa § 29 ods. 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo oznámenia
o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu, vydá záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu predĺžiť na 90
dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Rozdeľovník
Doručuje sa (elektronicky):
Dotknutá obec
1. Obec Podvysoká
Navrhovateľ
2. Obec Podvysoká
Povoľujúci orgán
3. Obec Podvysoká
Rezortný orgán
4. Ministerstvo zdravotníctva Slovenskej republiky
Dotknutý orgán
5. Okresný úrad Čadca
- odbor starostlivosti o životné prostredie,
- odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
- pozemkový a lesný odbor,
- odbor krízového riadenia.
6. Žilinský samosprávny kraj
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Čadca
8. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci
9. Krajský pamiatkový úrad Žilina
10. Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát
Ing. Viera Jurošková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/011479
002
0033112/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Rozdeľovník k číslu OU-CA-OSZP-2025/011479-002
Obec Podvysoká, (dotknutá obec), Podvysoká, 023 57 Podvysoká
Obec Podvysoká, (navrhovateľ), Podvysoká, 023 57 Podvysoká
Obec Podvysoká, (schvaľujúci orgán), Podvysoká, 023 57 Podvysoká
Ministerstvo zdravotníctva SR, Limbová 2, 831 01 Bratislava 37
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Palárikova 1156, 022 01 Čadca 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, A. Hlinku 4, 022 01 Čadca 1
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina