Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

•
,
v
OKRESNY URAD KOSICE
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského
52, 041 26 Košice
Váš list čísla/zo diía
Naše číslo
OU-KE-OSZPI-2025/066975
Vybavuje/linka
Ing. Trembeckál
055-6001256
Košice
10.11.2025
Vec
Oznámenie
o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon") Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti
o životné prostredie (d'alej
len "okresný úrad v sídle kraja") oznamuje začatie nasledovného
správneho konania:
Predmet žiadosti: Žiadosť
o povolenie
výnimky
zo zakázanej
činnosti podľa zákona za účelom
nakrúcania v Národnom parku Slovenský raj a v Národnom parku Nízke Tatry
Žiadateľ: FilmCraft, s.r.o., Račianska 13274/66, 831 02 Bratislava
Žiadosť doručená dňa: 10.11.2025
V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť
zúčastnenou
osobou v uvedenom správnom konaní lehotu 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto
oznámenia.
Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o
účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno a priezvisko osoby
oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho
predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov,
okresný úrad v sídle kraja nebude na také oznámenie prihliadať.
Telefón
+421/55/6001
384
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866