ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Vojka Farm s.r.o.
Hlavná 366/22
076  52  Malý Horeš
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/048415-002
Vybavuje/linka
Ing. Jana Hargašová/
055/6001260
Košice
12. 08. 2025
Vec
„Hydinárska farma Róbert Gazdag, SO 14 Studňa HVF-1“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 05.08.2025 žiadosť spoločnosti Vojka
Farm s.r.o., Malý Horeš 366/22, 076 52 Malý Horeš, IČO: 51805952 o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a
ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) k stavbe „Hydinárska farma Róbert
Gazdag, SO 14 Studňa HVF-1“.
K žiadosti bola predložená:
- projektová dokumentácia skutočného vyhotovenia stavby „Hydinárska farma Róbert Gazdag, stavebný objekt SO
14 Studňa HVF-1“, ktorú vypracoval Ing. Štefan Šípoš, autorizovaný stavebný inžinier (č. osvedčenia 2813*A*2-2)
v júli 2025;
- výpis z listu vlastníctva č. 729- čiastočný, parc. KN-C č. 1084/33, k. ú. Vojka;
- kópia katastrálnej mapy na parc. KN-C č. 1084/33, k. ú. Vojka;
- záverečná správa z podrobného hydrogeologického prieskumu, vypracovaná 30.07.2020 spoločnosťou GEO
Slovakia, s.r.o., Popradská 90, 040 11 Košice, reg. číslo: 935/2019, a schválená 03.03.2021;
- podklady na určenie ochranného pásma a obsah dokumentácie potrebnej k žiadosti na určenie ochranného
pásma v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 29/2005 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných
pásiem vodárenských zdrojov a o opatreniach na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných pásmach
vodárenských zdrojov, vypracované odborne spôsobilou osobou – Ing. Ladislavom Tometzom, PhD., Škultétyho 2,
Košice, č . úlohy 24 2025, v máji 2025;
- rozhodnutie Ministerstva životného prostredia SR, por. č. 659/2022, ev. č. 3512/2022 zo dňa 22.02.2022 o schválení
záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody.
Prevádzka Hydinárskej farmy Róbert Gazdag v obci Vojka je povolená rozhodnutím č. 5155-5248/2018/
Bre,Hut/575070216-SP zo dňa 20.02.2018, ktoré vydala Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát
životného prostredia Košice.
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
2 / 4
Hydinárska farma na výkrm brojlerov s kapacitou 240 000 kusov pozostáva z 10 hál na chov brojlerov, zásobníkov
kŕmnych zmesí, administratívnej budovy, kafilérneho boxu, požiarnej nádrže, dezinfekčnej jamy, spevnených plôch,
prípojok inžinierskych sietí, nepriepustných žúmp a náhradného elektrického zdroja.
Voda na pitné účely pre areál farmy je v súčasnosti zabezpečená existujúcou vodovodnou prípojkou napojenou cez
existujúcu vodomernú šachtu na verejný vodovod. Z dôvodu potreby zabezpečenia dostatočného a stáleho množstva
pitnej vody bola navrhnutá riešená vŕtaná studňa.
Navrhované stavebné objekty:
SO 14 – Studňa
SO 14.1 – Studňa HVF-1
SO 14.2 – Vodovodná prípojka
SO 14.3 – Zásobník vody
Umiestnenie stavby:
SO 14.1 - Studňa HVF-1 - sa nachádza na parcele KN-C č. 1084/33.
SO 14.2 - Vodovodná prípojka - je vedená na parcelách KN- C č. 1084/33 a 1084/7.
SO 14.3 - Zásobník vody - sa nachádza na parcele KN-C č. 1084/29.
Vrt HVF-1 bol odvŕtaný v decembri 2019 do hĺbky 46,0 m technológiou bezjadrového vŕtania, vystrojený je do
hĺbky 20,0 m oceľovými rúrami Ø 350 mm, do konečnej hĺbky vrtu PVC rúrami Ø 220/20 mm.
Na základe výsledkov poloprevádzkovej hydrodynamickej skúšky na vrte HVF-1 bolo vypočítané využiteľné
množstvo podzemnej vody Q = 3,44 l.s.-1, pri znížení hladiny s = 0,96 m, čo predstavuje 94,84 m n.m, v kategórií B.
Max. denný požadovaný odber – 43,55 m3 podzemnej vody
Max. mesačný požadovaný odber – 1350 m3 podzemnej vody
Max. ročný požadovaný odber – 16 200 m3 podzemnej vody
Podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska patrí územie do hydrogeologického rajónu QN 104 kvartér
juhovýchodnej časti Východoslovenskej nížiny. Z hľadiska vymedzených útvarov podzemných vôd SR patrí
predmetné územie do útvaru kvartérnych náplavov SK1001500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov Bodrogu, Latorice, dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca a ich prítokov.
Pre obeh a režim podzemných vôd v skúmanom území vytvárajú priaznivé podmienky fluviálne až fluviálno-eolické
piesčité sedimenty s medzizrnovou priepustnosťou. Hladina podzemnej vody sa pohybuje v úrovni 2,0-4,0 m p.t.
a má charakter voľnej hladiny. Vplyv na režim podzemných vôd majú okrem zrážok, režimu Latorice aj lokálne
odbery podzemných vôd.
Hlavným zdrojom tvorby zásob podzemných vôd je infiltrácia povrchovej vody z povrchového toku do pririečnej
zóny. Obec Vojka je od vodného toku Latorice vzdialená cca 6 km.
V obci Vojka a jej blízkosti nie sú evidované väčšie odbery podzemnej vody.
Vplyv stavby na povrchové vody
Riešená stavba nemá negatívny vplyv na povrchové vody. V predmetnej lokalite sa povrchové vody nenachádzajú.
Vplyv stavby na podzemné vody
Počas realizácie – Technické práce v štádiu realizácie poloprevádzkovej hydrodynamickej skúšky boli vykonané tak,
aby nedošlo k žiadnemu negatívnemu vplyvu na životné prostredie. Zhotoviteľ stavby používal zariadenia a vhodné
technologické postupy tak, aby sa zabránilo nežiaducemu zmiešaniu podzemných vôd s odpadovými vodami alebo
s vodou z povrchového odtoku. Voda čerpaná počas hydrodynamickej skúšky bola odvedená do odpadového rigolu
v areáli hydinárskej farmy.
Počas prevádzky – Pri odbere vypočítaného využiteľného množstva podzemnej vody a pri dodržaní stanovenej
minimálnej hladiny, nepredpokladáme negatívny vplyv využívania tohto vodného zdroja na životné prostredie.
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
3 / 4
Studňa je opatrená krycou doskou s osadením liatinového poklopu s uzatváraním a vetracou trubicou na odvetranie
studne. Konštrukcia a prevedenie studne je zrealizované tak, aby sa zabránilo vnikaniu dažďovej vody a nečistôt do
studne. Okolie studne je oplotené a prístup k studni je uzamknutý a uzavretý pre nepovolané osoby.
Okolo predmetného vodárenského zdroja bolo navrhnuté OP I. stupňa v tvare nepravidelného päťuholníka o
rozmeroch 13,84 x 15,16 x 4,92 x 13,21 x 19,86 m s obvodom O = 67 m a plochu 272 m2. Toto ochranné pásmo
zaberá parcely KN-C č. 1084/33 a 1084/7 v k. ú. Vojka, okres Trebišov.
Ochranné pásma II. a III. stupňa, vzhľadom na miestu antropogénnu, a poľnohospodársku činnosť, ako aj na pozíciu
hlbšie uloženého zvodneného kolektora, možno v danom prípade stotožniť s OP I. stupňa.
Vplyv stavby na hranice chráneného územia, chránených vodohospodárskych oblastí, citlivých oblastí, zraniteľných
oblasti, povodí vodárenských tokov, ochranných pásiem prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych vôd
a pásiem ochrany vodných stavieb
V areáli hydinárskej farmy ani v jej širšom okolí nie sú evidované chránené vodohospodárske oblasti a vodné stavby.
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny
V predmetnom území a jeho okolí je najvýznamnejšou Chránená krajinná oblasť (CHKO) Latorica. Súčasťou CHKO
je aj Ramsarská lokalita Latorica, ktorá má nadregionálny význam pre migrujúce organizmy.
Veľkú časť CHKO zaberá Chránené vtáčie územie Medzibodrožie (CHVÚ), vyhlásené v r. 2008 s účelom ochrany
hniezdiacich a migrujúcich druhov vtákov európskeho významu.
Stavba „SO 14 Studňa HVF -1“ sa nachádza na území Chráneného vtáčieho územia Medzibodrožie. Svojim
charakterom a prevádzkou nemá negatívny vplyv na toto územie.
Po posúdení žiadosti a na základe vyššie uvedeného, okresný úrad v sídle kraja, ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona, k
predloženej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre stavbu „Hydinárska farma Róbert Gazdag, SO 14 Studňa HVF-1“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“).
Navrhovaná stavba „SO 14 Studňa HVF-1“ bude umiestnená v okrese Trebišov, obec Vojka, k. ú. Vojka na pozemku
parc. KN-C č. 1084/33, ktorá je vo vlastníctve žiadateľa - stavebníka - Vojka Farm s.r.o., Malý Horeš 366/22, 076
52 Malý Horeš, IČO: 51805952.
Predmetná stavba je riešená za účelom zabezpečenia dostatočného a stáleho množstva pitnej vody pre potreby
zásobovania administratívnej budovy a hál na chov brojlerov hydinárskej farmy.
V území sa nenachádzajú vodné plochy a ani vodné toky. Záujmové územie podľa zákona č. 305/2018 Z. z. o
chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov nie je súčasťou žiadnej
chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO) a je situované mimo území pásiem hygienickej ochrany vodárenských
zdrojov.
Navrhovaná stavba nebude ovplyvňovať pramene, pramenné oblasti, ochranné pásma, termálne a minerálne
pramene, prírodné liečivé zdroje a vodohospodársky chránené územia.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení projektovej dokumentácie a ostatných predložených dokladov dospel k
záveru, že navrhovanou stavbou nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu stavu útvaru povrchovej vody a podzemných
vôd, a preto sa pred povolením stavby nevyžaduje výnimka.
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
4 / 4
Orgán štátnej vodnej správy vyplývajúc z vyššie uvedeného ako aj postupujúc podľa §16a ods. 4 vodného zákona
môže vydať záväzné stanovisko aj bez odborného stanoviska poverenej osoby, ak z predloženej žiadosti a projektovej
dokumentácie vyplýva, že povaha činnosti si nevyžaduje jej posúdenie odborným stanoviskom.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povoľovanej stavbe.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení stavby, ak zo
záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Košice, Rumanova 14, 040 01 Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Hydinárska farma Róbert Gazdag, SO 14 Studňa HVF-1“ , - záväzné
stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona , ]
Identifikátor:
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Henrieta Halászová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.08.2025 11:29:27 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.08.2025 11:20:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KE-OSZP2-2025/048415-0133342/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Hargašová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.08.2025
Podpis a pečiatka: