Informácia o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
03.02.2023  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín  
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub 
149 ks drevín druhu orech vlašský, javor poľný, javor horský, jelša lepkavá, vŕba biela, čerešňa 
vtáčia, lipa malolistá, javorovec jaseňolistý, topoľ biely v obci Motešice, k. ú. Horné Motešice 
na p. č. KN-C 1861/4, 1859, 1860/1, 1861/3, k. ú. Dolné Motešice na p. č. 557 mimo 
zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub drevín je rekonštrukcia cesty v blízkosti, ktorej 
dreviny rastú. 
Žiadosť doručená dňa: 03. 02. 2023 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť účastníkom v uvedenom správnom konaní.