OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/410672-017
Bratislava
24. 10. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
zmeny navrhovanej činnosti „POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO
206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z.
z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti ,,POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB
KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5
objekty SO 301 a SO 302)“ navrhovateľov Averta, s.r.o. Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 50 982
800 a Kalos, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 36 292 966 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206)
a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“, uvedená v
predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR
STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. V ďalších stupňoch projektovej prípravy preukázať súlad zmeny navrhovanej činnosti s aktuálnym územným
plánom.
2. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu doručené v zisťovacom konaní (list č. 14165/2025/ROP-002-P/31273
zo dňa 28.04.2025).
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
2 / 22
3. V prípade výskytu drevín v blízkosti zmeny navrhovanej činnosti, ktoré by mohli byť ohrozené výstavbou,
zabezpečiť ich ochranu podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej
vegetácie a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
4. Počas výstavby zmeny navrhovanej činnosti minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením.
5. V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny
účinný spôsob vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby
boli splnené technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Súčasne rešpektovať ustanovenia
zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
6. Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti a jej zmeny, príprave územia, zakladaní a realizácii stavby,
sanovaní územia, navrhovaní a realizácii jednotlivých stavebných objektov žiadame rešpektovať odporúčania,
závery, zhodnotenia a usmernenia vyplývajúce z vykonaných odborných posúdení dotknutého územia v zmysle
geologického zákona a ostatných prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov a rešpektovať
dokumentáciu k sanácii environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3 a rozhodnutia prislúchajúcich orgánov
štátnej správy vydaných vo veci sanácie dotknutého znečisteného územia.
7. Rešpektovať opatrenia a podmienky zo záverečného stanoviska z posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti č.
4336/2021-1.7/fr 71443/2021 zo dňa 15.12.2021, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 17.2.2022.
8. V ďalších stupňoch povoľovacích konaní plne rešpektovať a zapracovať závery, odporúčania a navrhnuté
zmierňujúce opatrenia vyplývajúce zo štúdií spracovaných pre zmenu navrhovanej činnosti:
- Posúdenie hlukovej záťaže, AKUSTA s.r.o., február 2025
- Svetelno-technický posudok, Simulácie budov, s.r.o., marec 2025
- Rozptylová štúdia, Ing. Viliam Carach, PhD., marec 2025
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Bratislava v mestskej časti Ružinov, kraj Bratislavský, okres
Bratislava II, k.ú. Nivy na parcelách č. 9255/1, 21798, 9254/18, 9253/5, 9254/1, 9254/6, 21796/1, 21797, 9186/45,
9254/23, a k.ú. Staré mesto na parcelách č.: 21836/12, 21836/2, 21836/14.
Územie je vymedzené zo západnej strany dopravným koridorom Košickej ulice, z južnej a severnej strany mestskými
radiálami - ulice Prístavnej a Mlynské Nivy v pokračovaní na Prievozskú ulicu a predĺžením ulice Valchárska, a z
východnej strany utlmenou prístupovou komunikáciou existujúcej obytnej zástavby rodinných domov Pláteníckej
ulice, niekdajšia časť Klingerovej kolónie.
Pozemok vo vlastníctve stavebníka je súčasťou funkčnej plochy M 201, definovanej ako občianska vybavenosť
celomestského a nadmestského významu. Celková výmera funkčnej plochy M201 je 9 563 m2. Jedná sa o rozvojové
územie. Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako Ostatná plocha, zastavaná plocha a nádvorie.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je zvýšenie efektivity objektu, zvýšenie prenajímateľnej plochy,
zohľadnenie aktuálnych environmentálnych trendov a ich implementácia v rámci stavby, pre stavebné objekty SO
206, SO 301 a SO 302. Tieto stavby boli súčasťou navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 a
Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3“, ktorá bola predmetom povinného hodnotenia podľa Zákona č. 24/2006 Z. z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a na ktorú vydal MŽP SR záverečné stanovisko 4336/2021-1.7/fr 71443/2021 zo dňa 15.12.2021. Záverečné
stanovisko nadobudlo právoplatnosť dňa 17.2.2022.
Predkladanej dokumentácii zmeny predchádzali právoplatné povolenia – územné rozhodnutie, stavebné povolenie
a dokumentácia zmena stavby pred dokončením. V rámci právoplatného stavebného povolenia a Zmeny stavby
pred dokončením bolo vyriešené dopravné napojenie a napojenie na inžinierske siete, ktoré ostávajú bez zmeny a
predkladaná dokumentácia do nich nezasahuje.
Zmena na SO 206:
Inštalácia 18 ks fotovoltických panelov, s maximálnym výkonom jedného panela 460 Wp.
Predmetná stavba má vydané právoplatné územné rozhodnutie a stavebné povolenie.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
3 / 22
Zmeny v SO 301:
- Úprava osového systému vzhľadom na hornú stavbu SO 302.
- Úprava komunikačného jadra objektu SO 302 s dopadom na prevádzkové riešenie.
- Presun šatní a spŕch pre cyklistov z 2.pp do nadzemnej časti objektu SO 302.
- Úprava dispozičného riešenia na úrovni 1.pp a 2.pp vzhľadom na úpravu konštrukčného systému.
Zmeny v SO 302:
- Úprava konštrukčného/osového systému stavby a zmena dispozície statického jadra budovy po celej výške stavby.
- Úprava fasády - zmena zo stĺpikovo priečnikového systému na okenný systém v kombinácii s prevetrávanou
fasádou.
- Rozšírenie objektu smerom na južnú stranu smerom do námestia o 4,1 metra s dopadom do hrubých podlažných
plôch a zastavanej plochy.
- Úprava konštrukčných výšok spodných podlaží a vloženie mezanínového podlažia - 2.NP - bez dopadu do celkovej
výšky stavby. S dopadom na výšku terasových podlaží na úrovni 10, 11 a 12.NP
- Úprava funkčno-prevádzkového riešenia na podlažiach 1, 2, 3.NP o doplnenie cyklo parkovania a šatní pre
cyklistov na úrovni prízemia (presun služobného bytu na 2.NP, presun správy budovy z 4.NP na 2.NP, presun kantíny
na 3.NP, doplnenie priestorov obchodu a služieb na úrovni 2. a 3.NP)
- Úprava pozície rozhrania výťahov - low rise a high rise.
- Zmena v technológii získavania tepla a chladu
- Zmena sadových úprav
Na objektoch SO 301 a SO 302 sa plánuje aj inštalácia fotovoltaických panelov. Zmenou nedochádza k nárastu
parkovacích miest.
Stavby SO 301 a SO 302 majú vydané právoplatné územné rozhodnutie, stavebné povolenie a aktuálne zmenu stavby
pred dokončením, v rámci ktorej boli zapracované drobné dispozičné zmeny (dopravné napojenie a napojenie na
inžinierske siete, ktoré ostávajú bez zmeny a predkladaná dokumentácia do nich nezasahuje).
Objekty SO 301, SO 303 spolu tvoria podzemnú trojpodlažnú garáž pre parkovanie osobných automobilov. Objekty
podzemnej garáže sú dopravne napojené z priľahlých komunikácií. Objekty SO 301, SO 303 sú vzájomne od seba
oddelené, ale v konštrukčnom riešení je možné ich v prípade potreby prepojiť. Vjazd a výjazd do garáže SO 301 je
napojený na ulicu Plátenícka. vjazd a výjazd do garáže SO 303 je napojený na ulicu Valchárska.
Objekt SO 302 je administratívna budova, ktorá je umiestnená v južnej časti polyfunkčného súboru. Administratívna
budova je riešená ako objekt občianskej vybavenosti ktorá má na prízemí (1.NP) vstupné lobby s recepciou so
zázemím a priestormi občianskej vybavenosti, typu zariadenia obchodu a služieb doplnené parkovanie pre bicykle
a šatne a hygienu cyklistov. Zo vstupnej lobby je prístup na administratívne poschodia cez batériu rýchlovýťahov a
spojovacie požiarne schodiská. Na 1. posch. (2.NP) sa nachádzajú priestory obchodu služieb, kancelárske priestory,
správa budovy a z prízemia bol na 2.np presunutý služobný byt. Na 3.np sa presunula kantína - priestor občianskej
vybavenosti typu zariadenie verejného stravovania. S prípravou stravy, pomocnými priestormi a jedáleň s približne
150 stoličkami. Na 3. posch. (4.NP) je technologická strojovňa Klimatizácie a VZT budovy. Od 4. do 32. posch.
(5.NP do 33.NP) sú umiestnené priestory občianskej vybavenosti typu zariadenia administratívy- kancelárske
poschodia. Na najvyššom 33. a 34. posch. (34.a 35.NP) je strojovňa klimatizácie a VZT budovy. Na 36.np sa
nachádzajú iba evakuačný výťah a požiarne schodisko. Zvyšok podlažia je strecha s umiesteným čistiacim systémom
a priestorom pre umiestnenie fotovoltiky.
Cieľ zvýšiť energetickú efektivitu vyvolal zmeny tiež v technológii získavania tepla a chladu - vykurovací /chladiaci
výkon bude zabezpečovať kombinácia tepelných čerpadiel vzduch / voda a odovzdávacej stanice tepla: Hlavným
zdrojom tepla budú tepelné čerpadlá. Potrebný vykurovací výkon bude zabezpečený nasledujúcim spôsobom:
Tepelné čerpadlá vzduch / voda v celkovom počte 4ks budú inštalované na streche 36.NP. Ako záloha tepelného
zdroja pri extrémne nízkych vonkajších teplotách bude navrhnutá odovzdávacia stanica tepla napojená na horúcovod
MHTH.
Navrhované chladiace zariadenie bude slúžiť na prípravu chladu pre potreby prenajímateľných prevádzok v objekte
SO 302, vstupnej lobby, chladenie administratívnych podlaží a zabezpečenie chladiacej vody pre vzduchotechnické
jednotky. Uvedené zariadenia budú zásobované chladom prostredníctvom vodných systémov, napojením na
chladiaci okruh s teplotným spádom 8/13°C.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
4 / 22
Z dôvodu celkovej zmeny koncepcie vnútoareálových exteriérových plôch, došlo aj k úprave sadovníckych
a zelených plôch. Veľký dôraz je kladený na časovú premenlivosť a tiež priaznivú mieru vytvárania tieňa.
Pod korunami stromov sú vytvorené krovinato-bylinné podrasty vo forme blokovej výsadby. Jednotlivé bloky
majú odlišné formy, pričom ich tvar vychádza zo schématického znázornenia štruktúry bakelitu tvoreného
šesťuholníkmi. Plošná prevaha záhonových výsadieb napomáha plošnému vsaku a zadržiavaniu vody. Trávnaté
plochy sú minimalizované na niekoľko menších ostrov rekreačného trávnika. Vegetačné prvky tu budú tvorené
predovšetkým stromovou vegetáciou (stromami umiestnenými v priepustných plochách so štrkovým povrchom
umožňujúcim peší prechod či zdržiavanie sa ľudí). Na Košickej a Prístavnej ulici budú vytvorené stromoradia
a na rozsiahlych spevnených plochách budú umiestnené rozvolnené skupiny stromov s vysokým dôrazom na
poskytovanie ekosystémových služieb – tienenie, zvlhčovanie.
Odôvodnenie
Navrhovatelia Averta, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 50 982 800 a Kalos, s.r.o., Dvořákovo
nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 36 292 966 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 31.03.2025 na príslušný
orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. d) a
podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti ,,POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206)
a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“ (ďalej len
„zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní. Zmenu navrhovanej činnosti
spracovala spoločnosť VALERON Enviro Consulting, s.r.o., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava v marci 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/410672-002 zo dňa 15.04.2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 14.04.2025 zverejnil oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcy-subor-stavieb-klingerka-2-stavba-c-5-objekt-so-206-polyfunk
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Navrhovanú činnosť, ktorá je predmetom zmeny je možné zaradiť podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
do kapitoly 13. Infraštruktúra, Položka č. 1: Projekty rozvoja obcí vrátane b) pozemných stavieb a ich súborov
(komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných
podlaží v zastavanom území vrátane. Položka č. 2: Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové
vozidlá vrátane.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v
štádiu realizácie.
Dňa 22.05.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo
ústne pojednávanie. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom a účastníkmi
pojednávania stanoviská doručené v zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval o ďalšom postupe v
zisťovacom konaní.
Podľa podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
5 / 22
Okresný úrad Bratislava vyzval listom č. OU-BA-OSZP3-2025/410672-011 zo dňa 22.05.2025 navrhovateľa na
doručenie doplňujúcich informácií v zmysle § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní.
Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/410672-012 zo dňa 22.05.2025 upovedomil príslušný orgán navrhovateľa o
predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil navrhovateľ v listinnej podobe na Okresný úrad Bratislava dňa 09.06.2025.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov a 1 stanovisko od verejnosti. Stanoviská sú
uvádzané v skrátenej forme:
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, odbor štátnej správy vôd a rybárstva,
Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, list č. 12905/2025-4.122431/2025 zo dňa 23.4.2025, doručený
ako e-podanie 23.04.2025
• V nadväznosti na Vašu požiadavku ohľadne zaujatia stanoviska v predmetnej veci Vám oznamujeme, sekcia
vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky nie je v predmetnom konaní dotknutým ani rezortným
orgánom. Z hľadiska ochrany vodných pomerov v dotknutom území má pôsobnosť miestne príslušný orgán štátnej
vodnej správy na odbore starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Bratislava.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyššie uvedené konštatovanie na vedomie.
2. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody č. 6, 810 05
Bratislava, list č. 07548/2025/SSP/35252 zo dňa 28.04.2025, doručený ako e-podanie 29.04.2025
• MD SR berie uvedené oznámenie na vedomie a nemá k predmetnej zmene navrhovanej činnosti žiadne
pripomienky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyššie uvedené na vedomie.
3. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 14165/2025/ROP-002-P/31273 zo dňa
28.04.2025, doručený ako e-podanie 29.04.2025
• Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28
ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, časová verzia predpisu účinná do 01.04.2025, vydal v rámci odsúhlasenia
dokumentácie pre územné rozhodnutie (DÚR 07/2020) stanovisko č. 8702/2022/ROP-002-V/54186 zo dňa
16.03.2022 (príloha) a stanovisko č. 8703/2022/ROP-006-V/54190 zo dňa 18.03.2022 (príloha). Dopravný úrad
konštatuje, že nakoľko nedošlo k zmene, ktorá by vyžadovala vydanie nových stanovísk, ostávajú v platnosti
stanoviská č. 8702/2022/ROP-002-V/54186 zo dňa 16.03.2022 a 8703/2022/ROP-006-V/54190 zo dňa 18.03.2022,
ktoré žiadame rešpektovať.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zmene navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
6 / 22
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené stanovisko bude rešpektované.
OÚ BA požiadavku akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2)
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
53292/2025-236181 zo dňa 07.05.2025, doručený ako e-podanie 07.05.2025
• V predloženej dokumentácii absentuje komplexná dokumentácia stavby obsahujúca všetky údaje potrebné pre
posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN.
• Navrhovaná činnosť je riešená vo funkčných plochách: ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska
vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo funkcie 201, rozvojové územie, kód M, a ZMIEŠANÉ
ÚZEMIA, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti, číslo funkcie 501, rozvojové územie, kód M.
• Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako dotknutý orgán podľa § 21 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 24 ods. 6,
zákona č. 200/2022 Z. z. územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a v spojitosti s § 6a ods. 2 písm. p) zákona
Slovenskej národnej rady č. 377/1990 Zb. o hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislave v znení neskorších
predpisov, vydáva ako príslušný orgán územného plánovania vo veci predloženého (návrhu) stavebného zámeru
záväzné stanovisko podľa § 21 Stavebného zákona, § 24, 24a, § 40c, § 40e ods. 4 zákona č. 200/2022 Z. z. a § 7d
zákona č. 377/1990 Zb.
• V súčasnosti neevidujeme žiadnu žiadosť o vydanie záväzného stanoviska Hlavného mesta SR Bratislavy ako
orgánu územného plánovania k predmetnej zmene stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3
- STAVBA Č. 05“ (stavebné objekty SO 301 a SO 302) pred dokončením (dokumentácia: Dokumentácia pre zmenu
stavby pred dokončením a zmenu územného rozhodnutia; spracovateľ: GFI, a. s., Brnianska 49, 811 04 Bratislava;
dátum spracovania: 01/2025).
• Informujeme, že k predchádzajúcej zmene uvedenej stavby Hlavné mesto SR Bratislava vydalo záväzné stanovisko
č. MAGS OUIC 45290/2025-13696/Lab zo dňa 17.01.2025.
• Aktuálne navrhované zmeny sa týkajú hlavne hmotovo-priestorového riešenia a dispozičného riešenia uvedenej
stavby, a tieto neboli posúdené hlavným mestom.
• V súčasnosti neevidujeme žiadnu žiadosť o vydanie záväzného stanoviska Hlavného mesta SR Bratislavy ako
orgánu územného plánovania k zmene stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 - STAVBA
Č. 05 – DETSKÉ CENTRUM“ (stavebný objekt SO 206).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Hlavné mesto SR Bratislava vydalo záväzné stanovisko
č. MAGS OUIC 45290/2025-13696/Lab zo dňa 17.01.2025, v ktorom súhlasí so stavbou v rozsahu predloženej
projektovej dokumentácie (Dokumentácia pre zlúčené územné a stavebné konanie, GFI, a.s., 09/2024). Táto
projektová dokumentácia je totožná s projektovou dokumentáciou, predloženou v zisťovacom konaní o
zmene navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. (Dokumentácia pre zmenu navrhovanej činnosti:
POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 -STAVBA č.5) Zmena na SO 206 spočíva iba v inštalácii
18 ks fotovoltických panelov - nedochádza k zmene z hľadiska územného plánovania vo veci návrhu stavebného
zámeru t.z záväzné stanovisko podľa§ 21 Stavebného zákona, § 24, 24a, § 40c, § 40e ods. 4 zákona č. 200/2022 Z.
z. a § 7d zákona č. 377 /1990 Zb. nie je potrebné.
OÚ BA uvedenú požiadavku na preukázanie súladu s územným plánom zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 1)
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
zmeny navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy
chránených území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy
v zmysle § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
• Nepredpokladáme významný vplyv zmeny navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému
ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA::
OÚ BA berie uvedené na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
7 / 22
• Na strane 36 oznámenia sa uvádza: „Na území zóny Klingerka momentálne prebieha výstavba polyfunkčného
súboru stavieb Klingerka 2 a 3 a v polohe stavby č. 5 sa momentálne nachádza bunkovisko stavby. Pozemok je
vyčistený a oplotený.“
• V rozpore s uvedeným sa na strane 73 oznámenia uvádza: „Priamo dotknutá lokalita predstavuje plochy neúžitkové
s ruderálnou vegetáciou. Na ploche ohraničenej ulicami Košická, Prístavná, a Plátennícka sa v súčasnosti nachádza
mozaika devastovaných plôch, zvyškov základov pôvodných budov, rôznych navážok a bagrovaných plôch a pod..
Na celej tejto ploche sa vyskytuje iba ruderálna vegetácia, v ktorej sa vyskytuje nálet rôznych drevín.“ Ďalej sa
vymenúvajú druhy stromov a krov, ktoré sa údajne nachádzajú v mieste realizácie zmeny navrhovanej činnosti.
• Na základe analýzy satelitných snímok miesta realizácie navrhovanej činnosti z roku 2025 nepredpokladáme
významný negatívny vplyv na zeleň nachádzajúcu sa v mieste realizácie navrhovanej činnosti v súčasnosti. Počas
výstavby by mohli byť ohrozené dreviny nachádzajúce sa na jeho okraji. V takomto prípade žiadame zabezpečiť
ich ochranu podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
• Podľa oznámenia sa zmena navrhovanej činnosti týka aj sadových úprav (SO 326 Areálové sadové úpravy pre
SO 302 na pozemkoch stavebníka). S riešením sadových úprav opísaným v oznámení súhlasíme. Druhové zloženie
sadových úprav nie je v oznámení konkretizované. V Súhrnnej technickej správe, ktorá je prílohou oznámenia,
sa uvádza: „Taxonomické zloženie vegetačných prvkov bude zodpovedať prírodným podmienkam a charakteru
miesta ako aj estetickým nárokom. Sadovnícky materiál musí byť vyberaný tak, aby boli uspokojené nároky na
prostredie jednotlivých rastlinných taxónov, čo je spolu s kvalitnou starostlivosťou podmienkou pre dosiahnutie
požadovaných kvalít. Vyberané budú dreviny odolné a overené. Bylinné porasty budú tvorené prevažne trvalkovými
výsadbami; trávnikové plochy budú minimalizované. Nebudú použité invázne, či potenciálne invázne druhy rastlín.“
K uvedenému nemáme žiadne výhrady.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: navrhovateľ berie uvedené na vedomie.
OÚ BA pripomienky týkajúce sa sadových úprav akceptovala zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska
(Opatrenie č. 3).
• Podľa oznámenia zmena navrhovanej činnosti významne nezmení vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie. Pre
účely určenia minimálnych výšok výduchov zdrojov znečisťovania ovzdušia bolo spracované posúdenie (Carach
V., marec 2025). Určené výšky výduchov žiadame dodržať.
• Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pri realizácii stavby sa budú v relevantnej miere používať
dostupné technologické postupy zamedzujúce znečisťovanie ovzdušia prachovými časticami - požiadavky na čistene
kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade
potreby bezodkladné vyčistenie znečistených ciest, zaplachtovanie alebo kapotáž sypkých materiálov pri preprave
a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropenie - budú rešpektované.
OÚ BA zohľadnil uvedené požiadavky v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenia č.4 a 8)
• Z výsledkov akustickej štúdie (POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 - STAVBA Č. 5, KOŠICKÁ
ULICA, BRATISLAVA - Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA, február 2025) vyplýva,
že samotná prevádzka navrhovaného polyfunkčného súboru stavieb nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt
určujúcich veličín hluku v dotknutom chránenom území.
• Nakoľko však v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku, v ďalšom
stupni spracovania projektovej dokumentácie žiadame navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný
spôsob vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli
splnené technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
• Súčasne musia byť rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
8 / 22
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ berie na vedomie.
OÚ BA predmetné pripomienky akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 5)
• Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti a jej zmeny, príprave územia, zakladaní a realizácii stavby,
sanovaní územia, navrhovaní a realizácii jednotlivých stavebných objektov žiadame rešpektovať odporúčania,
závery, zhodnotenia a usmernenia vyplývajúce z vykonaných odborných posúdení dotknutého územia v zmysle
geologického zákona a ostatných prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov a rešpektovať
dokumentáciu k sanácii environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3 a rozhodnutia prislúchajúcich orgánov
štátnej správy vydaných vo veci sanácie dotknutého znečisteného územia.
• V súvislosti s inštaláciou náhradných zdrojov elektrickej energie, dieselagregátov, upozorňujeme na potrebu
súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle vodného zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Odporúčania, závery, zhodnotenia a usmernenia, vyplývajúce
z vykonaných odborných posúdení dotknutého územia v zmysle geologického zákona a ostatných prislúchajúcich
všeobecne záväzných právnych predpisov, tiež dokumentácia k sanácii environmentálnej záťaže Klingerka 2,
Klingerka 3 a rozhodnutia prislúchajúcich orgánov štátnej správy vydaných vo veci sanácie dotknutého znečisteného
územia, sú a budú v ďalších stupňoch prípravy dokumentácie a realizácie stavby rešpektované.
OÚ BA požiadavku akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 6). OÚ BA ďalej
konštatuje, že uvedené je súčasťou podmienok vyplývajúcich z povinného hodnotenia podľa zákona o posudzovaní
a na ktorú vydalo Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia posudzovania vplyvov na životné
prostredie, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie záverečné stanovisko 4336/2021-1.7 fr 71443/2021
zo dňa 15.12.2021, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 17.2.2022. Rešpektovanie týchto podmienok zaradil OÚ BA
tiež do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 7)
• Hlavné mesto SR Bratislava netrvá na tom, aby zmena navrhovanej činnosti v zmysle predloženého oznámenia
bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie a žiada splniť nasledujúce požiadavky:
• Ochranu drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby
žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
• Žiadame dodržať minimálne výšky výduchov určené v posúdení (Carach V., marec 2025).
• Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením.
• V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie žiadame navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a
konkrétny účinný spôsob vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania
okien tak, aby boli splnené technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené
vo vyhláške MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Súčasne musia byť
rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
• Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti a jej zmeny, príprave územia, zakladaní a realizácii stavby,
sanovaní územia, navrhovaní a realizácii jednotlivých stavebných objektov žiadame rešpektovať odporúčania,
závery, zhodnotenia a usmernenia vyplývajúce z vykonaných odborných posúdení dotknutého územia v zmysle
geologického zákona a ostatných prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov a rešpektovať
dokumentáciu k sanácii environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3 a rozhodnutia prislúchajúcich orgánov
štátnej správy vydaných vo veci sanácie dotknutého znečisteného územia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky hlavného mesta budú rešpektované.
OÚ BA má podľa doplňujúcich informácií navrhovateľa za to, že požiadavky Hlavného mesta Bratislava v tomto
stanovisku akceptoval a ďalej zapracuje. OÚ BA požiadavky Hlavného mesta SR Bratislavy taktiež akceptoval a
zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenia č. 3, 4, 5, 6 a 7)
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
9 / 22
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 4813/8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/6689/14002/2025 zo dňa 06.05.2025, doručený ako e-podanie 07.05.2025
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti „POLYFUNKČNÝ
SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB
KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“, riešenej na území hlavného mesta SR Bratislavy, v okrese
Bratislava II, MČ Bratislava - Ružinov, na pozemkoch registra C-KN s parc. č. 9186/45, 9253/5, 9254/1, 9254/6,
9254/18, 9254/23, 9255/1, 21796/1, 21797, 21798, k. ú. Nivy, a v okrese Bratislava I, v MČ Bratislava – Staré
Mesto, na parc. č. 21836/12, 21836/2, 21836/14, v k. ú. Staré Mesto, podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
• Súčasne sa požaduje v ďalšom stupni dokumentácie:
• Plne rešpektovať a zohľadniť závery posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni
EIA „POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 - STAVBA Č.5, KOŠICKÁ ULICA,
BRATISLAVA“ (spracovateľ AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526, Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek) z
februára 2025,
• Plne rešpektovať závery a odporúčania SVETELNO-TECHNICKÉHO POSUDKU vypracovaného spoločnosťou
Simulácie budov, s.r.o., Hanulova č. 9, 841 01 Bratislava, Ing. Milan Janák, PhD. v marci 2025 za účelom posúdenia
vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie a preslnenie okolitých objektov a preukázať jednoznačný súlad
vplyvu navrhovanej zmeny činnosti vo vzťahu k okolitej zástavbe v zmysle sústavy noriem STN 73 0580 Denné
osvetlenie budov a STN 73 4301 Bytové budovy.
• Zmena navrhovanej činnosti bude ďalej posúdená z hľadiska požiadaviek zákona č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V ďalšom stupni dokumentácie budú zapracované
odporúčania vyplývajúce z výsledkov uvedenej akustickej štúdie. Navrhovateľ berie na vedomie.
OÚ BA požiadavky akceptovala zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 8)
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, list č. 9789/2025-5.125535/2025 zo
dňa 07.05.2025 doručený ako e-podanie 13.05.2025
• V oznámení o zmene je uvedená informácia o tom, že navrhované zmeny sú súčasťou posúdenej a povolenej
stavby „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 a Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3“. Z dostupných informácií
je možné konštatovať, že sekcia geológie a prírodných zdrojov MŽP SR nebola v rámci procesu posudzovania
požiadaná o vyjadrenie.
• Z dostupných podkladov z pôvodného procesu posudzovania (správa o hodnotení a záverečné stanovisko č.
4336/2021-1.7 fr 71443/2021 zo dňa 15.12.2021) je zrejmé, že veľká pozornosť bola venovaná environmentálnej
záťaži, ktorá vznikla pri bombardovaní ropnej rafinérie Apollo počas druhej svetovej vojny a aj následne prevádzkou
závodu Gumon. Environmentálna záťaž sa nachádza prakticky priamo na území, kde sa v súčasnosti už realizuje
predmetná stavba. Svojím plošným rozsahom siaha aj za hranice tohto územia. V rámci procesu posudzovania
predmetnej navrhovanej činnosti boli v správe o hodnotení použité výsledky doterajšieho inžiniersko-geologického
a hydrogeologického prieskumu ako aj výsledky vypracovanej analýzy rizika predmetnej environmentálnej záťaže.
Na základe výsledkov záverečnej správy z hydrogeologického prieskumu ako aj výsledkov analýzy rizika vydalo
MŽP SR rozhodnutie o schválení záverečnej správy s analýzou rizika znečisteného územia č. 5641/2019-5.2, č.
10021/2019 zo dňa 27.2.2019. V rozhodnutí stanovilo cieľové hodnoty sanácie pre podzemné vody a požiadavky
na sanáciu znečisteného územia. Sanácia environmentálnej záťaže má byť súčasťou výstavby predmetných
polyfunkčných súborov.
• S ohľadom na vyššie uvedené skutočnosti z hľadiska kompetencií odboru geológie a štátnej geologickej správy
konštatujeme, že informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch sú s ohľadom na charakter zmeny
navrhovanej činnosti rozpracované dostatočne. Vyhodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti zohľadňujúce realizáciu
sanácie environmentálnej záťaže sa sústreďuje len na parcely, na ktorých prebieha výstavba. Dovoľujeme si
upozorniť, že vplyv navrhovanej zmeny stavby môže zasiahnuť širšie územie, pričom môže dôjsť k zmene prúdenia
podzemných vôd najmä pri realizácii podzemných garáží. V tejto súvislosti je potrebné zdôrazniť dôsledné dodržanie
podmienok v záverečnom stanovisku pre navrhovanú činnosť, najmä v bodoch 26 až 38. Je nevyhnutné aby bol pri
povolení stanovený monitoring podzemných vôd v dostatočnej frekvencii.
• Pre úplnosť dodávame, že v oznámení o zmene nie je pri tepelných čerpadlách systému vzduch voda jednoznačne
uvedený zdroj vody. Z informácií uvedených v kapitole III.2.2. Požiadavky na vstupy je len možné sa domnievať, že
vodné médium pre tepelné čerpadlá bude zabezpečené z vodovodnej prípojky a systém bude pri prevádzke uzavretý.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
10 / 22
• Podľa odboru environmentálnej geológie v Informačnom systéme environmentálnych záťaží Slovenskej republiky
v katastrálnom území MČ Bratislava Ružinov (v riešenom území) evidujeme nasledovnú environmentálnu záťaž s
vysokou prioritou:
Názov EZ: B2 (006) / Bratislava – Ružinov – Gumon – areál závodu
Názov lokality: Gumon – areál závodu
Druh činnosti: výroba chemikálií
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
C Sanovaná / rekultivovaná lokalita
• Potvrdená environmentálna záťaž v území môže negatívne ovplyvniť možnosti jeho ďalšieho využitia.
• Podľa vyjadrenia ŠGÚDŠ riešené územie spadá do nízkeho radónového rizika.
• Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia prítomnosť potvrdenej environmentálnej záťaže s
vysokou prioritou riešenia (hodnota K ≥ 65 podľa klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom systéme
environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom environmentálnych
záťaží s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť a overiť geologickým prieskumom životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Z dôvodu existujúcej environmentálnej záťaže územia bolo
nutné vykonať pre Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 a Klingerka 3 pre prípravu územia komplexnú sanáciu
územia. Sanované územie je etapizované na dve časti. Mestská časť Bratislava-Ružinov ako stavebný úrad príslušný
podľa 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov vydala listom č. SU/CS 1186/2022/LBR-15 z dňa 30.5.2022 rozhodnutie o využití územia a
rozhodnutie o umiestnení stavby: ,,Sanácia environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3", právoplatným dňa
4.7.2022.
Sanácia environmentálnej záťaže vychádza z Rozhodnutia Min. ŽP č.: R-AR 3330/2019 zo dňa 27.2.2019., ktoré
požiadavky na sanáciu znečisteného územia definuje nasledovne:
a) odťažiť a zneškodniť znečistené zeminy z podložia plánovanej výstavby v celom profile výkopu po hĺbku
zakladania pod hladinou podzemnej vody.
b) odčerpať voľnú fázu ropných látok (ďalej VFRL) z hladiny vody vo výkope
c) zabezpečiť ,aby čerpaním a infiltráciou podzemnej vody nedošlo v oblasti k takým zmenám prúdenia podzemnej
vody, v dôsledku ktorých by dochádzalo k ďalšiemu rozširovaniu znečistenia resp. kontaminačného mraku
d) zabrániť migrácii znečistenej podzemnej vody vo vrchnej časti kolektora s VFRL do priestoru stavebnej parcely a
zo stavebnej parcely bariérovým prvkom - podzemnou tesniacou stenou - tak aby hydrogeologické pomery územia
neboli výstavbou bezdôvodne ovplyvnené
e) vybudovať izoláciu stavebných konštrukcií pred prenikaním kontaminovaného pôdneho vzduchu
do budov. Pozn. bude zrealizované v pripravovanom projekte Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2, 3.
Zemina z výkopov je kontrolovaná environmentálnym dozorom - špecialista dodávateľa, ktorý určí, či je zemina
znečistená alebo neznečistená a či je jej miera znečistenia taká, že sa jedná o nebezpečný alebo ostatný
odpad. Znečistená zemina spadajúca do kategórie nebezpečných odpadov sa odvezie a je ďalej likvidovaná na
dekontaminačnej ploche. Neznečistená výkopová zemina, vznikajúca pri realizácii spodnej stavby a základov je
využitá na terénne úpravy v priestore a okolí stavby.
Odvedené čerpané podzemné vody sú po prečistení investorom vybranou certifikovanou a odborne spôsobilou
firmou (EBA s.r.o., Rusovská cesta 1, 851 01 Bratislava) spätne zapojené do prirodzeného obehu podzemných vôd
v prostredí. Opätovné začlenenie týchto vôd do vodného cyklu je navrhnuté z dôvodu ochrany životného prostredia
a snahy zachovania súčasného stavu okolitého ekosystému. Znižovanie hladiny podzemnej vody v sanovanom
území - jame sa začína až po uzavretí všetkých tesniacich prvkov hydraulickej clony. Monitorovací systém kvality
podzemnej vody Monitorovanie kvality vypúšťanej prečistenej podzemnej vody stanovuje druhy vzoriek podzemnej
vody, periodicitu odberu, rozsah laboratórnych stanovení, cieľové hodnoty sanácie pre daný ukazovateľ.
Prehľad monitorovania kvality
- etapa predsanačná
- etapa sanačných prác (intenzívna fáza)
- etapa stavebného čerpania (prevádzková fáza)
- etapa monitorovania po ukončení sanácie
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
11 / 22
V priebehu prác bola spracovaná doplnková geologická úloha - f. Hydrant s.r.o. , zodp.riešiteľ RNDr. Antal Ján.
Cieľom bolo preveriť priebežný stav podzemných vôd v lokalite s následnou aplikáciu záverov do projekčného
riešenia. V závere riešiteľ konštatuje veľmi dobrý stav kvality podzemných vôd v pásme nasýtenia . Zároveň
odporúčal použiť výsledky vrtu ČS-12, ktoré najlepšie vystihujú zadanie úlohy - dokumentovania stavu podzemných
vôd v priestore stavby KLG-2,3.
Proces sanácie EZ bol a je realizovaný v súlade so spracovanou a schválenou projektovanou dokumentáciou.
Počas realizácie sanácie EZ bol v lokalite bol vykonávaný kontinuálny odborný geologický dohľad. V súlade
s PD a vydanými rozhodnutiami príslušnými úradmi štátnej správy Prebieha na lokalite monitoring kvality
podzemných vôd, ako aj kontrola aktuálneho stavu znečistenia horninového prostredia. Výsledky realizovaných prác
sú podrobne hodnotené v záverečnej správe zo sanácie územia s aktualizovanou AR. Súčasťou predmetnej ZS bude
aj návrh poasanačného monitoringu sanovanej lokality, ktorý bude v plnom rozsahu zabezpečený v zmysle záverov
oponentského konania na MŽP SR Komisie pre posudzovanie a schvaľovanie záverečných správ s analýzou rizika
znečisteného územia.
Tepelné čerpadlá vzduch / voda pracujú s primárnym médiom vzduch a nie je potrebný žiaden zdroj
vody. Sekundárna strana je uzatvorený vodný systém.
OÚ BA k vyššie uvedeným pripomienkam Ministerstva životného prostredia konštatuje, že dodržanie podmienok
v záverečnom stanovisku zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 7). Navrhovateľ v oznámení
o zmene tieto opatrenia taktiež uvádza na strane 100 oznámenia o zmene, pričom uvádza, že tieto podmienky
obsiahnuté v záverečnom stanovisku platia aj pre predkladanú zmenu navrhovanej činnosti.
7. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Záhradkári Dúbravská Hlavica o.z., Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava,
IČO: 51 777 851, list zo dňa 05.05.2025 doručený ako e-podanie06.05.2025
• S poukazom na záverečného stanoviska č. 4336/2021-1.7/fr, 71443/2021 zo dňa 15. 12. 2021, vydané MŹP SR,
OZZDH si dovolí opätovne poukázať na problematiku hrozby znečisťovania podzemných vôd. Zdroje pitnej vody
sú čoraz viacej ohrozené a to nebezpečnými látkami prenikajúcimi do ich podzemných zásobární. Preto zásadnou
otázkou zdravého a udržateľného rozvoja spoločnosti musí byť, ako tak vzácne a nenahraditeľné bohatstvo ako
je voda ochrániť. Prioritnou strategickou úlohou štátu tak má byť vytvorenie funkčného systému monitorovania
podzemných zdrojov vody tak s kvalitatívneho ako aj kvantitatívneho, ktorý zabezpečí možnosť včasného varovania
nielen pred nebezpečenstvom ohrozenia vôd znečisťujúcimi látkami ale aj neefektívnym hospodárením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Z dôvodu existujúcej environmentálnej záťaže územia bolo
nutné vykonať pre Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 a Klingerka 3 pre prípravu územia komplexnú sanáciu
územia. Sanované územie je etapizované na dve časti. Mestská časť Bratislava-Ružinov ako stavebný úrad príslušný
podľa 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov vydala listom č. SU/CS 1186/2022/LBR-15 z dňa 30.5.2022 rozhodnutie o využití územia a
rozhodnutie o umiestnení stavby: ,,Sanácia environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3", právoplatným dňa
4.7.2022. Sanácia environmentálnej záťaže vychádza z Rozhodnutia Min. ŽP č.: R-AR 3330/2019 zo dňa 27.2.2019.,
ktoré požiadavky na sanáciu znečisteného územia definuje nasledovne:
a) odťažiť a zneškodniť znečistené zeminy z podložia plánovanej výstavby v celom profile výkopu po
hĺbku zakladania pod hladinou podzemnej vody.
b) odčerpať voľnú fázu ropných látok (ďalej VFRL) z hladiny vody vo výkope
c) zabezpečiť ,aby čerpaním a infiltráciou podzemnej vody nedošlo v oblasti k takým zmenám prúdenia podzemnej
vody, v dôsledku ktorých by dochádzalo k ďalšiemu rozširovaniu znečistenia resp. kontaminačného mraku
d) zabrániť migrácii znečistenej podzemnej vody vo vrchnej časti kolektora s VFRL do priestoru stavebnej parcely a
zo stavebnej parcely bariérovým prvkom - podzemnou tesniacou stenou - tak aby hydrogeologické pomery územia
neboli výstavbou bezdôvodne ovplyvnené
e) vybudovať izoláciu stavebných konštrukcií pred prenikaním kontaminovaného pôdneho vzduchu do budov. Pozn.
bude zrealizované v pripravovanom projekte Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2, 3.
Zemina z výkopov je kontrolovaná environmentálnym dozorom - špecialista dodávateľa, ktorý určí, či je zemina
znečistená alebo neznečistená a či je jej miera znečistenia taká, že sa jedná o nebezpečný alebo ostatný
odpad. Znečistená zemina spadajúca do kategórie nebezpečných odpadov sa odvezie a je ďalej likvidovaná na
dekontaminačnej ploche.
Neznečistená výkopová zemina, vznikajúca pri realizácii spodnej stavby a základov je využitá na terénne úpravy v
priestore a okolí stavby. Odvedené čerpané podzemné vody sú po prečistení investorom vybranou certifikovanou a
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
12 / 22
odborne spôsobilou firmou (EBA s.r.o., Rusovská cesta 1, 851 01 Bratislava) spätne zapojené do prirodzeného obehu
podzemných vôd v prostredí. Opätovné začlenenie týchto vôd do vodného cyklu je navrhnuté z dôvodu ochrany
životného prostredia a snahy zachovania súčasného stavu okolitého ekosystému. Znižovanie hladiny podzemnej
vody v sanovanom území - jame sa začína až po uzavretí všetkých tesniacich prvkov hydraulickej clony. Počas
celej doby sanácie ako aj po jej zrealizovaní prebieha monitoring kvality vypúšťanej prečistenej podzemnej vody,
v zmysle podmienok rozhodnutia o využití územia a rozhodnutie o umiestnení stavby: ,,Sanácia environmentálnej
záťaže Klingerka 2, Klingerka 3.
Prehľad monitorovania kvality: etapa predsanačná, etapa sanačných prác (intenzívna fáza), etapa stavebného
čerpania (prevádzková fáza), etapa monitorovania po ukončení sanácie. Proces sanácie EZ bol a je realizovaný v
súlade so spracovanou a schválenou projektovanou dokumentáciou. Počas realizácie sanácie EZ bol v lokalite bol
vykonávaný kontinuálny odborný geologický dohľad. V súlade s PD a vydanými rozhodnutiami príslušnými úradmi
štátnej správy Prebieha na lokalite monitoring kvality podzemných vôd, ako aj kontrola aktuálneho stavu znečistenia
horninového prostredia. Výsledky realizovaných prác sú podrobne hodnotené v záverečnej správe zo sanácie územia
s aktualizovanou AR. Súčasťou predmetnej ZS bude aj návrh poasanačného monitoringu sanovanej lokality, ktorý
bude v plnom rozsahu zabezpečený v zmysle záverov oponentského konania na MZP SR Komisie pre posudzovanie
a schvaľovanie záverečných správ s analýzou rizika znečisteného územia.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa k predmetnej pripomienke za dostatočné. OÚ BA ďalej konštatuje, že
problematika hrozby znečisťovania vôd bola riešená v rámci posudzovania navrhovanej činnosti, vhodné opatrenia
a podmienky na ochranu vôd boli Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky určené v záverečnom
stanovisku, podľa ktorých bude navrhovateľ postupovať v povoľovacích konaniach, OÚ BA zároveň rešpektovanie
týchto opatrení zaradil aj do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 7).
• Následne za účelom využitia podzemnej vody je nutné posúdiť všetky možné kumulatívne vplyvy okolitých
zámerov ako aj zohľadniť faktory spravodlivého hospodárenia s podzemnou vodou intenciách dlhodobo
udržateľného nakladania s jej existujúcimi zásobami. Predloženie komplexnej štúdie situácie využívania
podzemných vôd v Bratislave s vytvorením optimálnej koncepcie zameranej na hospodárne využívanie podzemných
vôd spracovanej v zmysle podkladov záväznej dokumentácie za účelom jej zapracovania do generalu a následného
schválenia k potrebe zabezpečenia účinného nástroja k povoľovanej činnosti pre využívania podzemnej vody by
bolo očakávaným krokom.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ na základe ustanovenia §16a) ods. 3 zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách požiadal Okresný úrad Bratislava, o stanovisko k navrhovanej činnosti. Okresný úrad
Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3 v súlade s ustanovením § 16a ods. 3 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov sa obrátil na Výskumný ústav vodného hospodárstva Bratislava ako odborné vedecko-
výskumné pracovisko vodného hospodárstva poverené ministrom životného prostredia Slovenskej republiky
výkonom primárneho posúdenia významnosti vplyvu realizácie nových rozvojových projektov na stav útvarov
povrchovej vody a stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov a vydávaním
stanoviska o potrebe posúdenia nového rozvojového projektu podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, ktorý je
transpozíciou čl. 4.7 RSV, so žiadosťou o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej činnosti/stavbe „Polyfunkčný
súbor stavieb Klingerka 2" a „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3 11„
Výskumný ústav vodného hospodárstva Bratislava na základe odborného posúdenia navrhovanej činnosti/stavby
„Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2" a „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3" poskytol stanovisko, v
ktorom sa uvádzajú, že sa nepredpokladá vplyv na povrchové a podzemné vody a na základe všetkých uvedených
predpokladov navrhovanú činnosť/stavbu, podľa článku 4.7 RSV nie je potrebné posudzovať. Okresný úrad
Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredia, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek ŽP kraja vydal
k predmetným stavbám rozhodnutia podľa § 16a vodného zákona, s výrokom „nie je činnosťou podľa § 16 ods. 6,
písm. b) vodného zákona a podľa čl. 4.7 RSV nie je potrebné ju posudzovať".
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa k danej pripomienke za postačujúce.
• OZZDH zároveň upozorňuje na fakt, že už vo svojom odvolaní voči Rozhodnutie zo zisťovacieho konania
pre strategický dokument "Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy 2007 v znení neskorších zmien a
doplnkov "zmeny a doplnky 8" spi. značka OU-BA-OSZP3-2023/039176-037, zo dňa 11.04.2023 ako aj pri
„zmenách a doplnkoch 9,10“ poukazuje na skutočnosť, že 15 rokov uplynulo, resp. naposledy v roku 2008 bolo
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
13 / 22
vypracované súhrnné znenie ÚPN VÚC v znení zmien a doplnkov 2000, 2002, 1/2003, 01/2005. Predchádzajúce
zmeny a doplnky ÚPN VÚC reagovali na požiadavky aktualizácie vyplývajúce z potreby zosúladiť riešenia so
záväznou časťou Koncepcie územného rozvoja Slovenska rok 2001 s aktuálnymi otázkami priemyselných parkov,
ako aj otázky VÄZBIEB VYPLÝVAJÚCICH Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚPN REGIÓNU
BRATISLAVSKÉHO SAMOSPRÁVNEHO KRAJA (ZÁSADY A REGULATÍVY) prebiehajúcej doby. Územný
plán regiónu – Bratislavský samosprávny kraj (ÚPN R BSK) bol schválený Zastupiteľstvom Bratislavského
samosprávneho kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013 a jeho záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK
č.1/2013 zo dňa 20.09.2013 s účinnosťou od 15.10.2013. ÚPN R BSK v znení neskorších zmien a doplnkov sa
stal základnou nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre spracovanie Územného plánu hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy (ďalej aj “ÚPN”).
• OZZDH, už tu upriamilo pozornosť na potrebu zmeny aj Záväznej časti ÚPN - Určenie prípustných ,
obmedzujúcich alebo vylučujúcich podmienok pre využitie jednotlivých plôch a intenzitu ich využitia, určenie
regulácie využitia jednotlivých plôch, ktorá už nedostatočne reflektuje na priority súčasnej spoločnosti a požiadavky
vyplývajúce z medzinárodných záväzkov /napr. Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1119 z 30.
júna 2021, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej neutrality a menia nariadenia (ES) č. 401/2009 a
(EÚ) 2018/1999 (európsky právny predpis v oblasti klímy) (Ú. v. EÚ L 243, 9.7.2021, s. 1) o využívaní pôdy, zmien
vo využívaní pôdy a lesného hospodárstva ako aj Uznesenie Európskeho parlamentu z 28. apríla 2021 o ochrane
pôdy (2021/2548(RSP))/.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Príslušný orgán a ani navrhovateľ nemajú rozhodovacie
kompetencie v oblasti územného plánovania. Stanovisko je z pohľadu zisťovacieho konania o zmene irelevantné.
Návrh je v súlade s platným ÚPN.
OÚ BA berie vyššie uvedené konštatovanie na vedomie, pripomienka neuvádza žiadne požiadavky na aktuálne
riešenú zmenu navrhovanej činnosti.
• V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z.z. je OZZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiadame, aby ako známy
účastník konania bolo v zmysle § 24 a § 25 Správneho poriadku o každom začatí konaní písomne upozornené.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že podľa zákona o posudzovaní sa verejnosť, ktorá podá stanovisko, stáva účastníkom konania
iba v konaniach pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie, teda keď je predložená správa o hodnotení. V rámci
zisťovacieho konania verejnosti nevyplýva účastníctvo v konaní, hoci doručí stanovisko a príslušný orgán sa so
stanoviskom vysporiada v záväznom stanovisku. Záväzné stanovisko sa priamo verejnosti, ktorá podala stanovisko
v konaní neposiela, ale zverejňuje sa v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR –
enviroportál a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj Záhradkári Dúbravská Hlavica o.z.
možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie.
Súčasný stav využívania územia:
Pozemok zmeny navrhovanej činnosti je v rozvojovom území, definovaný ako občianska vybavenosť celomestského
a nadmestského významu. Územie zmeny navrhovanej činnosti, resp. aj pôvodne posudzovaného zámeru sa
nachádza na mieste bývalej továrne Gumon.
Predmetom oznámenia o zmene sú objekty, ktoré boli súčasťou navrhovanej činnosti Polyfunkčný súbor stavieb
Klingerka 2 a Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3, ktorá bola predmetom povinného hodnotenia podľa Zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a na ktorú vydalo Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky záverečné stanovisko
4336/2021-1.7/fr 71443/2021 zo dňa 15.12.2021, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 17.2.2022.
Účelom navrhovanej činnosti, ktorá bola predmetom posudzovania je výstavba dvoch polyfunkčných súborov
(komplexov) stavieb Klingerka 2 a Klingerka 3 - pozemných stavieb zameraných na kombináciu v rámci funkcie
bývania, administratívy, občianskej vybavenosti a hotelového ubytovania s príslušnou technickou vybavenosťou
s potrebným počtom parkovacích miest. Navrhovaná činnosť bola predkladaná v dvoch základných variantoch,
odlišujúcich sa spôsobom zabezpečenia tepla (variant č. 1 – výmenníková stanica – horúcovod, variant č. 2 – Plynové
kotle).
Súčasťou zámeru je sanácia existujúcej environmentálnej záťaže na území.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
14 / 22
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky v záverečnom stanovisku 4336/2021-1.7/fr 71443/2021
zo dňa 15.12.2021 súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 a
Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3“ za predpokladu dodržania príslušných platných právnych predpisov
a splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI.3. záverečného stanoviska. Podmienky v
záverečnom stanovisku boli na základe charakteru navrhovanej činnosti, celkových výsledkov procesu posudzovania
vplyvov na životné prostredie, na základe správy o hodnotení a odborného posudku, s prihliadnutím na
stanoviská zainteresovaných subjektov Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky určené (v počte
44 podmienok) takto:
1. Podľa úrovne a charakteru všetkých faktorov práce a pracovného prostredia, ktoré môžu ovplyvniť zdravie
zamestnancov, zhodnotiť zdravotné riziká a zabezpečiť opatrenia na zníženie expozície zamestnancov na najnižšiu
dosiahnuteľnú úroveň v súlade so zákonom č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
o zmene a doplnení niektorých zákonov, s nariadením vlády Slovenskej republiky č. 355/2006 Z. z. o ochrane
zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou chemickým faktorom pri práci v platnom znení a s nariadením
vlády Slovenskej republiky č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných a bezpečnostných požiadavkách na
ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku.
2. Zabezpečiť optimálnu mikroklímu mestského priestoru, dôraz klásť na urbanistický detail a prvky drobnej
architektúry (použiť kvalitné materiály mestského mobiliáru). Pri riešení materiálovej skladby a vzhľadom na
orientáciu riešenia k svetovým stranám zohľadniť prehrievanie územia. Uplatniť budovanie vodných prvkov,
fontán, jazierok ako aj fontánok na pitie, ktoré sú nevyhnutné kvôli narastajúcim periódam horúčav a sucha. Za
najvýhodnejšie sa považujú vodné prvky, ktoré slúžia zároveň na zachytávanie dažďovej vody/extrémnych zrážok.
3. Minimalizovať plochy spevnených plôch, realizovať ich len ak sú z technických dôvodov nevyhnutné a tým
znižovať rozlohu v lete prehrievaných plôch; vytváranie vhodnej mikroklímy pre chodcov a cyklistov, dostatočného
tieňa. Výber zelene prispôsobiť vhodným stanovištným podmienkam jednotlivých druhov a očakávaným dopadom
zmeny klímy.
4. Zaviazať zhotoviteľa stavby na dodržanie systému kontroly stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov
na prijatie opatrení na zamedzenie úniku škodlivých látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd, zabezpečiť
ich pravidelnú údržbu a kontrolu.
5. Zabezpečiť, aby koncentrácia emisií tuhých znečisťujúcich látok neprekročila pri všetkých stavebných činnostiach
stanovenú hodnotu, eliminovať zdroje prašnosti. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (napr.
práce zabezpečujúce uvoľnenie riešeného územia a zemné práce) je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky
na obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
6. Počas realizácie udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov manipulačných plôch na zabránenie prašnosti alebo
obmedzenie rozprašovania.
7. Pravidelne čistiť dopravné cesty a manipulačné plochy.
8. Zabezpečiť dobrý technický stav pracovných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedošlo k únikom
ropných látok.
9. Zamedziť odvod dažďových vôd mimo staveniska. Zamedziť znečisteniu vôd vhodnými opatreniami napr. proti
úniku ropných látok, pevných častíc atď. (ropné látky, blato, umývanie vozidiel).
10. Dažďové vody zachytené na pozemku realizovanej navrhovanej činnosti riešiť do vsakovacích objektov, nie do
verejnej kanalizácie pokiaľ to hydrologické a geologické pomery územia umožňujú.
11. Skladovanie prašných stavebných materiálov, v hraniciach navrhovaného staveniska, minimalizovať, resp. ich
skladovať v uzatvárateľných plechových skladoch a stavebných silách.
12. Nakladanie s odpadmi zabezpečovať v súlade s právnymi požiadavkami platnými v oblasti odpadového
hospodárstva.
13. Stavenisko a stavebný dvor zabezpečiť vhodnými kontajnermi na zhromažďovanie odpadov.
14. Zabezpečiť separáciu a čo možno najväčšie zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri výstavbe.
15. Pred plánovanými stavebnými prácami s predpokladanými vysokými hladinami A zvuku (viac ako 70 dB vo
vonkajšom chránenom priestore), informovať obyvateľov o plánovanom čase ich uskutočňovania.
16. Organizáciu dopravy počas výstavby prispôsobiť navrhnutým trasám príjazdov a odjazdov staveniskovej
dopravy, v prípade potreby usmerniť dopravným značením.
17. Stavebný dvor a dvor stavebných mechanizmov umiestniť pri zohľadnení možností samotnej technológie a
postupu výstavby, čo najďalej od územia s funkciou bývania.
18. Zemné práce, dovoz materiálu a technológie riešiť len dopravnými mechanizmami, ktoré vyhovujú
prevádzkovým a bezpečnostným predpisom.
19. Parkovanie mechanizmov a dopravných zariadení riešiť na odstavných plochách na to určených.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
15 / 22
20. Zabezpečiť, aby zeleň v dotyku riešeného územia bola počas výstavby rešpektovaná v plnom rozsahu (odstupom,
ochranou, odborným ošetrením).
21. Do náhradnej výsadby zaradiť dreviny a krovitý porast odolný voči klimatickým zmenám s prihliadnutím na
urbánne prostredie, environmentálne, estetické a stanovištné podmienky.
22. Dôkladne zabezpečovať prevádzku a údržbu odlučovača ropných látok a tým zabezpečiť jeho účinnosť.
23. Zabezpečiť, aby odpad bol skladovaný na pozemku len na nevyhnutnú dobu a bol čo najskôr po vzniku odvezený
k oprávnenému odberateľovi.
24. Zabezpečiť, aby zhodnocovanie odpadov bolo realizované prostredníctvom osoby oprávnenej nakladať s
odpadmi.
25. Zabezpečiť, aby držiteľ odpadov viedol a uchovával evidenciu o druhoch a množstve odpadov, o ich
zhodnocovaní a zneškodňovaní
26. So neznečistenými a znečistenými zeminami nakladať separátne. Pre prevádzkové riadenie odťažovania bude
ustanovený environmentálny dozor (ako súčasť stavebného dozoru vykonávateľa prác), ktorý bude rozhodovať o
spôsobe nakladania s výkopovou zeminou a to priebežne na základe senzorických znakov znečistenia v zemine
(farba, konzistencia, zápach zeminy). Environmentálny dozor musí mať odbornú spôsobilosť na vykonávanie
geologických prác podľa geologického zákona č. 569/2007 Z. z.
27. Odťažené znečistené zeminy následne sanovať metódou ex situ, t. j. odviesť z lokality na dekontaminačnú plochu,
kde budú zhodnotené procesom biodegradácie, alebo uložené na skládku nebezpečných odpadov.
28. Vytvoriť opatrenia vedúce k zníženiu VFRL v dvoch krokoch, t. j. zamedzeniu prestupu VFRL do riešeného
územia a odstránenie VFRL z riešeného územia.
29. Odvedené čerpané podzemné vody po prečistení a sanácii podzemnej vody investorom vybranou certifikovanou
a odborne spôsobilou firmou spätne zapojiť do prirodzeného obehu podzemných vôd v prostredí.
30. V plnej miere rešpektovať a zohľadniť závery vyplývajúce z Analýzy rizika znečisteného územia a taktiež
rešpektovať rozhodnutie Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 5641/2019-5.2, 10021/2019 zo
dňa 27. 02. 2019, v ktorom boli stanovené cieľové hodnoty sanácie pre podzemné vody a požiadavky na sanáciu
znečisteného územia.
31. Dodržať opatrenia uvedené v správe o hodnotení na str. 316 – 345.
32. Zabrániť migrácii znečistenej podzemnej vody vo vrchnej časti kolektora s voľnou fázou ropných látok do
priestoru stavebnej parcely a zo stavebnej parcely bariérovým prvkom - podzemnou tesniacou stenou tak, aby
hydrogeologické pomery územia neboli výstavbou bezdôvodne ovplyvnené.
33. Zabezpečiť, aby čerpaním a filtráciou podzemnej vody nedošlo v oblasti k takým zmenám prúdenia podzemnej
vody, v dôsledku ktorých by dochádzalo k ďalšiemu rozširovaniu znečistenia, resp. kontaminačného mraku.
34. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie stanoviť presnejšie objem predpokladaného množstva znečistenej
zeminy.
35. Pri výkopových prácach odstrániť kontaminovanú zeminu v celom rozsahu objemu výkopu v súlade so závermi
rizikovej analýzy potvrdenej rozhodnutím Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky.
36. Po ukončení výkopových prác zabezpečiť posanačný monitoring zložiek životného prostredia s preukázaním
ohniska znečistenia z horninového prostredia a znečistených podzemných vôd v dotknutom území plánovanou
výstavbou a to v súlade so závermi rizikovej analýzy schválenej Ministerstvom životného prostredia Slovenskej
republiky.
37. Dôsledne vykonávať odborný geologický dohľad (environmentálny dozor) a dôsledne realizovať sanačný a
posanačný monitoring.
38. V projekte pre stavebné povolenie riešiť vybudovanie pozorovacieho objektu pri podzemnej stene v miestach
vsakovania tak, aby bolo možné sledovať výšku hladiny vo zvodnenom prostredí, vykonávať hydrologický
monitoring hladiny podzemnej vody.
39. Pri realizácii výsadby drevín nad podzemnými konštrukciami garáže je potrebné zabezpečiť, aby dreviny boli
vysadené do substrátu s primeranou hĺbkou
40. Náhradnú výsadbu za nevyhnutný výrub drevín realizovať priamo na lokalite navrhovanej činnosti s preferenciou
výsadby vzrastlých stromov a pre výsadbu použiť najmä odolné druhy domácich drevín.
41. Výrub drevín realizovať v mimohniezdnom období.
42. Počas výstavby zabezpečiť ochranu stromovej aleje na Pláteníckej ulici. Pri ochrane drevín postupovať podľa
STN 83 7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
43. V spodrobnení riešení v rámci dokumentácií predkladaných na následné povoľovacie konania navrhnúť vhodné
vodozádržné opatrenia v súlade so strategickým dokumentom „Stratégia adaptácie na nepriaznivé dôsledky zmeny
klímy mestskej časti Bratislava Ružinov“.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
16 / 22
44. V rámci dokumentácií predkladaných na následné povoľovacie konania navrhnúť a zapracovať opatrenia
„Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ schválený uznesením vlády SR
č. 148/2014 v ďalšom stupni projektovej dokumentácie
Stavba SO 206, ktorá je súčasťou predmetnej zmeny navrhovanej činnosti má aktuálne vydané právoplatné územné
rozhodnutie a stavebné povolenie. Stavby SO 301 a SO 302 majú vydané právoplatné územné rozhodnutie, stavebné
povolenie a aktuálne zmenu stavby pred dokončením.
Mestská časť Bratislava-Ružinov ako stavebný úrad príslušný podľa 117 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov vydala listom č. SU/
CS 1186/2022/LBR-15 z dňa 30.5.2022 rozhodnutie o využití územia a rozhodnutie o umiestnení stavby: „Sanácia
environmentálnej záťaže Klingerka 2, Klingerka 3”, právoplatným dňa 4.7.2022.
V rámci oznámenia o zmene navrhovanej činnosti boli predložené tieto štúdie/prieskumy:
1. Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA, AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526, február 2025
Zo záveru hlukového posúdenia vyplýva:
Samostatná prevádzka (vjazd do garáže a stacionárne zdroje hluku) Polyfunkčného súboru stavieb Klingerka 3 -
Stavba č. 5 na Košickej ulici v Bratislave nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku pred
fasádami vlastných a najbližších objektov s chráneným vonkajším priestorom pre denný, večerný, ani pre nočný
referenčný časový interval.
V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie je potrebne riešiť nasledovne :
- Nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku podľa Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z hlukom z dopravy, obvodové plašte musia byť navrhnute, tak, aby boli splnene požiadavky
príslušných noriem a Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., navrh akustických vlastnosti obvodových plášťov, ako
aj konštrukcii výplní otvorov sa musí riadiť predikciou zistenými ekvivalentnými hladinami A zvuku uvedenými
v tomto posúdení,
- V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie je potrebne navrhnúť konkrétny účinný spôsob vetrania
všetkých miestnosti s obytnou funkciou v služobnom byte na 2.NP bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnene
technické požiadavky uvedene v STN 73 0532-2 :2024 a hygienické požiadavky,
- Požadovane hodnoty nepriezvučnosti izolačných skiel je potrebne spresniť podľa zvoleného systému konštrukcii
výplní otvorov (plast, hliník, drevo... ) podľa plochy zasklenia v zmysle STN EN 14351-1+A2, nakoľko výslednú
vzduchovú nepriezvučnosť konštrukcie výplne otvoru ovplyvňujú detaily stykov okenných rámov a krídiel, detaily
osadenia výrobkov do stavby a detail zasklenia izolačného skla,
- Pri stanovení požiadaviek na zvukovú izoláciu obvodového plášťa v navrhovanej administratívnej stavbe, bolo
uvažovane s prvou skupinou prac, pre ktorú sa uplatňuje akčná hodnota normalizovanej hladiny A zvuku LAEX,8h
= 40 dB, podľa Nariadenia vlády SR č. 115/2006 Z.z.,
- V administratívnych priestoroch je zabezpečene vetranie núteným systémom pomocou VZT,
- V ďalších stupňoch spracovania projektovej dokumentácie je potrebne navrhnúť vhodne akustické podhľady a
obklady na dodržanie optimálnych hodnôt času dozvuku v administratívnych priestoroch,
- Po spresnení umiestnenia a typov stacionárnych zdrojov hluku súvisiacich s navrhovaným objektom je potrebne
posúdiť ich možný vplyv na dotknute vonkajšie a vnútorné prostredie,
- Pri návrhu je potrebne dbať na pružne uloženie všetkých zariadení produkujúcich hluk a vibrácie, ako i rozvodov,
ktoré je potrebne pružne uložiť, resp. zavesiť tak, aby sa nestali zdrojom štrukturálneho hluku šíriaceho sa do
stavebných konštrukcii. Uvedene sa týka všetkých zdrojov hluku v budove i na streche alebo na fasáde objektu,
- Všetky stavebne konštrukcie musia byť navrhnute v zmysle požiadaviek normy STN 73 0532-2:2024.
1. Svetelno-technický posudok, za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie a preslnenie
okolitých objektov, Simulácie budov, s.r.o., Hanulova č. 9, 841 01 Bratislava, marec 2025
Zo záveru svetelno-technického posudku vyplýva:
Vplyv navrhovanej výstavby Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3, vychádzajúc z informácií uvedených v tomto
posúdení, vyhovuje požiadavkám STN 73 4301 na preslnenie okolitých bytových jednotiek.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
17 / 22
Vplyv navrhovanej výstavby Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3, vychádzajúc z informácií uvedených v tomto
posúdení, vyhovuje požiadavkám STN 73 0580-1 Z2 a 541/2007 Z. z. na denné osvetlenie okolitých obytných
miestností a miestností s dlhodobým pobytom ľudí.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu:
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy. Hlavné prvky dopravnej a technickej
infraštruktúry sú už vybudované. Pozemok je vo vlastníctve stavebníka.
Nároky na surovinové a energetické zdroje:
Pre výstavbu objektov bude potrebné zabezpečiť stavebný materiál rôzneho druhu (kamenivo, štrk, piesok,
cement, betónové dlažby, betónové konštrukčné prvky, keramické výrobky, železo, strešné krytiny, izolácie, drevo,
plastové výrobky, sklo, elektrické vedenia a káble a iné stavebné hmoty a materiály). Zdrojmi týchto materiálov
budú štandardné ťažobné a iné dodávateľské organizácie, resp. pôjde o obchodné výrobky zo zdrojov mimo
posudzovaného územia, ktorých prísun si zabezpečí samotná organizácia zabezpečujúca stavbu. Výstavba podľa
zmeny navrhovanej činnosti bude riešená prevažne domácimi kapacitami a materiálmi nachádzajúcimi sa na
domácom trhu.
V etape výstavby je možné predpokladať porovnateľnú potrebu el. energie ako v pôvodne posudzovanom riešení.
Elektrická energia bude odoberaná z dočasnej trafostanice, ktorá sa vybuduje v zmysle samostatného projektu
Prekládka trafostanice TS0276, predloženého na samostatné stavebné konanie. Odber elektrickej energie pre
stavebné účely bude meraný.
Predpokladá sa, že v dôsledku zmeny navrhovanej činnosti dôjde počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti
k zvýšeniu spotreby el. energie oproti pôvodne posudzovanému riešeniu. Objekty budú napojené z odberateľskej
trafostanice TS2 s fakturačným meraním na VN strane. Oproti pôvodnému zámeru pribudne obnoviteľný zdroje
energie – fotovoltické panely, čím sa zníži odber elektrickej energie o siete distribútora.
Hlavným zdrojom tepla budú tepelné čerpadlá. Potrebný vykurovací výkon bude zabezpečený nasledujúcim
spôsobom:
Tepelné čerpadlá vzduch / voda v celkovom počte 4ks budú inštalované na streche 36.NP. Ako záloha tepelného
zdroja pri extrémne nízkych vonkajších teplotách bude navrhnutá odovzdávacia stanica tepla napojená na horúcovod
MHTH. Tepelný výkon OST bude cca. 2400 kW. Výkon OST je volený tak, aby pri minimálnych vonkajších
teplotách, pri neefektívnej prevádzke tepelných čerpadiel, bola schopná zabezpečiť celkovú potrebu tepla. Zemný
plyn bude využívaný pre technologické účely prípravy jedál v Reštaurácii.
Nároky na vodu:
V etape výstavby zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladá porovnateľná potreba vody ako v pôvodne
posudzovanom riešení. Voda pre potreby staveniska sa bude odoberať z existujúcej prípojky vody. Odber vody pre
stavebné účely bude meraný. Pre protipožiarne účely sa môžu využívať aj podzemné hydranty v cestnom telese
napríklad na križovatke Prístavná ul. – Plátenícka ul.
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladá, že potreba vody sa v porovnaní s pôvodne
posudzovaným riešením zníži (pravdepodobne spôsobené spodrobnením riešenia a výpočtov vo vyššom stupni PD).
Pri zmene na objekte SO 206 v Polyfunkčnom súbore Klingerka 2 sa nepredpokladá zmena v potrebe vody v
porovnaní s pôvodne posudzovaným riešením.
Nároky na dopravu:
V pôvodne posudzovanom zámere je v objekte SO 301 a SO 303 celkovo umiestnených 1004 PM. Z toho 64 PM bude
umiestnených v Polyfunkčnom súbore stavieb Klingerka 2, kde je pre ne vytvorená rezerva. Z dopravno-kapacitného
posúdenia pre posudzovaný zámer vyplynulo, že posúdenie vo všeobecnosti preukázalo dostatočnú kapacitu cestnej
infraštruktúry pre prijatie nového dopravného potenciálu generovaného týmto zámerom. Dopravné riešenie a
napojenie bolo povolené predchádzajúcimi povoleniami. Navrhované zmeny v zmene navrhovanej činnosti nemenia
spôsob dopravného napojenia. Spôsob napojenia a celkový počet umiestnených parkovacích státí ostáva bez zmeny
voči DUR, DSP a ZSPD.
Riešené územie je dopravne napojené na ulice Prístavná a Plátennícka. Hlavné pešie trasy budú vedené v
pridruženom dopravnom priestore po obvode riešeného územia. Cyklistická doprava bude vedená v koridore ulíc
Mlynské nivy a Plátennícka ulica.. V riešenom území je počítané s plánovanou rezervou pre trasu električky, v
pridruženom dopravnom priestore Košickej ulice, kde je vytvorená územná rezerva.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
18 / 22
Parkovanie pre približne 150 bicyklov (dlhodobé parkovanie) je situované na úrovni prízemia objektu SO 302 v
rámci interiéru
budovy. Zvyšné parkovacie miesta sú umiestnené v exteriéri, časť parkuje v rámci objektu SO 308 v pôvodnej
polohe podľa projektu DSP v počte 250 ks a časť parkuje v rámci prístrešku pre bicykle za objektom SO 308 v počte
50 KS . Priestory pre parkovanie budú prestrešené. Dopravné riešenie a napojenie bolo povolené predchádzajúcimi
povoleniami. Navrhované zmeny stavby č. 5 nemenia spôsob dopravného napojenia. Spôsob napojenia a celkový
počet umiestnených parkovacích státí ostáva bez zmeny voči DUR, DSP a ZSPD.
Nároky na pracované sily:
Počas výstavby zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladá nasadenie asi 130 pracovníkov naraz. Počas prevádzky
zmeny navrhovanej činnosti sa predpokladá mierne zvýšený nárok na pracované sily v počte 3299 osôb.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
Ovzdušie:
Zdroje znečisťovania ovzdušia sa v porovnaní s posudzovaným zámerom v zásade nemenia. Pôjde o parkovanie ,
zvýšenú intenzitu dopravy, motorgenerátory.
Odpady:
Odpady, ktoré budú vznikať prevádzkou navrhovanej činnosti, sú zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015
Z.z., ktorou bol ustanovený Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov. V rámci prevádzky navrhovanej činnosti
budú prítomné zberné nádoby na komunálny odpad, vrátane kontajnerov na separovaný zber zhodnotiteľných zložiek
komunálnych odpadov, v súlade so zavedeným systémom zberu komunálnych odpadov a zberom triedených zložiek
z KO, ako o tom hovoria ustanovenia VZN Hl. m. SR Bratislava o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými
stavebnými odpadmi v znení neskorších zmien. Okrem odpadu z obalov a zmesového odpadu vzniknú počas
prevádzky budovy odpady napr. pri výmene nefunkčných svetelných zdrojov, po skončení životnosti elektrických a
elektronických zariadení (výpočtová technika, monitory, tlačiarne, telekomunikačná technika a pod.). Tieto odpady
budú na základe dohodnutých zmlúv prevádzkovateľa odovzdávané špecializovaným firmám, ktoré majú oprávnenie
na zhodnocovanie týchto odpadov, resp. distribútorovi v rámci spätného zberu elektroodpadu.
Zásobovanie a odpadové hospodárstvo polyfunkčného komplexu je riešené z vnútro-areálových komunikácií.
Odpad, ktorý bude vznikať prevádzkou jednotlivých objektov bude skladovaný v priestoroch na to vyhradených, s
priamym prístupom z vonkajšej komunikácie a bude odvážaný po vytvorení zmluvného vzťahu s firmou, ktorá bude
zabezpečovať jeho uskladnenie, odvoz alebo recykláciu.
Zeminu z výkopov bude kontrolovať environmentálny dozor – špecialista dodávateľa, ktorý určí či je zemina
znečistená alebo neznečistená a či je jej miera znečistenia taká, že sa jedná o nebezpečný alebo ostatný odpad.
Znečistená zemina spadajúca do kategórie nebezpečných odpadov sa musí odviezť a bude likvidovaná na
dekontaminačnej ploche.
Neznečistená výkopová zemina, vznikajúca pri realizácii spodnej stavby a základov bude využitá na terénne úpravy
v priestore a okolí stavby.
Voda:
Uvažované ročné množstvo odvádzaných splaškových vôd bude nižšie ako bolo v pôvodne posudzovanom riešení.
Ročné množstvo odvádzaných dažďových vôd bude porovnateľné ako v pôvodne posudzovanom riešení.
V pôvodne posudzovanom zámere boli navrhnuté tri kanalizačné prípojky s ich napojením na verejnú kanalizáciu
v Košickej ulici resp. v Pláteníckej ulici. Delená vnútorná kanalizácia bude odvádzať dažďové vody zo strechy
a spevnených plôch, splaškové vody od hygienických zariadení a tukové vody z priestoru reštaurácie. Tukové
vody budú odvádzané samostatnými vetvami do lapačov tukov. Pre odvádzanie odpadných vôd z podzemných
parkovísk je navrhnutá samostatná dažďová zaolejovaná kanalizácia, ktorá bude odvádzať dažďové vody z čistenia
suterénov. Tieto vody budú prečistené pred zaústením do kanalizačnej prípojky v odlučovači ropných látok. Vody z
povrchového odtoku budú odvádzané samostatnými vetvami do vsakovacích vrtov, umiestnených okolo stavby na
stane Košickej, Prístavnej a Plátenníckej ulice. Dažďové vody zo stavby budú odvádzané kanalizačnými prípojkami
do vsakovacích vrtov, navrhnutých na strane Košickej, Prístavnej a Pláteníckej ulice.
Hluk a vibrácie:
Počas výstavby zmeny navrhovanej činnosti sa môže očakávať, krátkodobé, časovo obmedzené na dobu výstavby
zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore
staveniska.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
19 / 22
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú negatívne vplyvy, navrhovanej činnosti sa
nepredpokladajú vplyvy, ktoré by ohrozovali zdravotný stav dotknutého obyvateľstva, nepredpokladá sa ani vznik
látok ktoré by mohli mať negatívny vplyv na zdravotný stav obyvateľstva obytnej zóny alebo jej okolia. Realizáciou
navrhovanej činnosti je možné očakávať pozitívne vplyvy vo forme vytvorenia nových pracovných miest a služieb, s
vegetačnými úpravami. Zmenou navrhovanej činnosti sa, z pohľadu ovplyvňovania obyvateľstva, resp. návštevníkov
hlukom a zatienením budov situácia zmení. Preto bola spracovaná akustická (hluková) štúdia a svetelno-technický
posudok. Podrobné závery predloženej hlukovej štúdie a svetelno-technického posudku sú spracované vyššie v tomto
záväznom stanovisku.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať významný negatívny vplyv na horninové prostredie ani nerastné suroviny.
Významný pozitívny vplyv možno očakávať v súvislosti s odstránením časti environmentálnej záťaže. V rámci
prevádzkovania navrhovanej činnosti nie sú reálne priame vplyvy na horninové prostredie. Zmenou navrhovanej
činnosti sa zásadne negatívne nemenia vplyvy horninové prostredie oproti pôvodne posudzovanému stavu.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
V porovnaní s pôvodne posúdeniu navrhovanou činnosťou sa vplyvy prevádzky navrhovanej činnosti na ovzdušie
a miestnu klímu výrazne nezmenia.
Vplyvy na vodné pomery
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepočíta s manipuláciou s látkami škodiacimi vodám. Kvalita podzemných
vôd nebude priamo ovplyvnená. Negatívne ovplyvnenie kvality podzemných vôd môže byť len pri neopatrnej
manipulácii s pohonnými hmotami, alebo mazadlami pri údržbe mechanizmov. Najväčším rizikom je priamy únik
pohonných hmôt – nafty. Z hľadiska vodných zdrojov realizácia zámeru nepredpokladá výraznejšie zásahy do
kvalitatívnych ani kvantitatívnych parametrov. Na zásobovanie vodou bude používaná voda z verejného vodovodu.
Odvod splaškových a vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd) bude zabezpečený do kanalizačného systému.
Možný sprostredkovaný vplyv na kvalitu vôd je prostredníctvom odpadových vôd, ktoré budú vznikať v súvislosti s
hygienickými potrebami obyvateľov a návštevníkov a odtok vody z povrchového odtoku. V areáli bude vybudovaná
kanalizácia, ktorá bezpečne odvedie vody z povrchového odtoku a splaškové vody tak, že tieto nesmú predstavovať
nebezpečie zhoršenia kvality povrchových a podzemných vôd.
Vypúšťanie odpadových vôd do verejnej kanalizácie upravuje zákon NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách a zákonom
č. 230/2005 Z.z. o vodovodoch a kanalizáciách, ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových
odvetviach a v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Vplyvy na pôdu
Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na pôdu. V porovnaní s pôvodne posudzovaným zámerom. Nedôjde
k trvalému záberu poľnohospodárskej ani lesnej pôdy.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Zmena navrhovanej činnosti v porovnaní s pôvodne posudzovaným zámerom nemení zásadne vplyvy činnosti
na faunu, flóru a biotopy. Nepredpokladá sa žiadny iný významný negatívny vplyv. Pôvodná biota územia je
pozmenená zásahmi človeka, na území navrhovanej činnosti nie sú zachované pôvodné biotopy. Pozitívnymi
vplyvmi navrhovanej činnosti budú sadové úpravy s využitím adaptačných a mitigačných opatrení.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Chránené územia prírody v zmysle zákona, územia európskeho významu a chránené vtáčie územia sú mimo
dosahu stavebných aktivít spojených s realizáciou navrhovanej investície. Ani jedno z týchto chránených území
nebude výstavbou a ani prevádzkou priamo alebo nepriamo ovplyvnené. Preložené zmeny pôvodne posudzovanej
navrhovanej činnosti zásadne nemenia zistené vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
20 / 22
Vplyvy na krajinu
Realizácia zámeru podľa zmeny navrhovanej činnosti len čiastočne ovplyvní charakter daného územia z hľadiska
funkčného. V tomto zmysle sa navrhovaná stavba objektu v rámci pomerne rozsiahleho polyfunkčného územia,
nebude touto činnosťou odlišovať od súčasného stavu.
Realizácia podľa navrhovanej zmeny v zásade nebude mať iný vplyv na štruktúru krajiny. Budú rešpektované všetky
stanovené limity stavby.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zmenu navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zmeny navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a
zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zmeny navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v oznámení o zmene navrhovanej činnosti boli uvedené
predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis
priamych a nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni oznámenia o zmene ako dostatočný. V procese
neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité
v oznámení o zmene navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o
posudzovaní.
Cieľom zmeny navrhovanej činnosti je zvýšenie efektivity objektu, zvýšenie prenajímateľnej plochy, zohľadnenie
aktuálnych environmentálnych trendov a ich implementácia v rámci stavby. V rámci zmeny sa počíta predovšetkým
s inštaláciou fotovolitckých panelov na strechu objektov, ďalšími predovšetkým vnútroorganizačnými zmenami,
zmenou v technológii získavania tepla a chladu, zmena sadových úprav a rozšírenie objektu smerom na južnú stranu.
V území dotknutom zmenou navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej a druhovej ochrany chránených rastlín,
chránených živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
V rámci dokumentácie k zmene navrhovanej činnosti bolo predložených niekoľko štúdií/prieskumov (Posúdenie
hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA, Akusta s.r.o., a Svetelno-technický posudok, za účelom
posúdenia vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie a preslnenie okolitých objektov, Simulácie budov,
s.r.o.,), ktorými neboli zistené závažné nedostatky, alebo potreba ďalšieho posudzovania. V štúdiách/prieskumoch
sú uvedené podmienky alebo odporúčania na zabezpečenie ochrany životného prostredia.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnej zmene navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 7 stanovísk, z toho jedno stanovisko verejnosti.
Stanoviská boli súhlasné a väčšina bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne
platných právnych predpisov, dodržaním záverov a opatrení zo štúdií vyhotovených pre zámer alebo zmenu
navrhovanej činnosti. V žiadnom zo stanovísk nebola požiadavka na ďalšie posudzovanie tejto zmeny navrhovanej
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
21 / 22
činnosti. OÚ BA opodstatnené požiadavky zo stanovísk doručených v zisťovacom konaní zohľadnil a zaradil do
opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom
doručené doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území
akceptovateľná a environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny
navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia predloženej
zmeny navrhovanej činnosti, priložených štúdií a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu
životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje,
že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a opatrení určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký
zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Zmenu navrhovanej činnosti je
tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
22 / 22
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Averta, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10 , 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Kalos, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44, 827 15  Bratislava, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: OPaK, OH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Nivy, a k.ú. Staré Mesto, Tomášikova 46,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Staré Mesto, Vajanského nábr. 3, 814 21  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zmeny navrhovanej činnosti
„POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt
SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č.
5 objekty SO 301 a SO 302)“ podľa § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov , ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.10.2025 23:02:55 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.10.2025 23:02:55 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/410672-0457242/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.10.2025
Podpis a pečiatka: