Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB 
KLINGERKA 2 (stavba č. 5 objekt SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR STAVIEB 
KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 a SO 302)“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. d) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.   
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
POLYFUNKČÝ SÚBOR STAVIEB KLINGERKA 2 
(stavba č. 5 objekt SO 206) a POLYFUNKČNÝ SÚBOR 
STAVIEB KLINGERKA 3 (stavba č. 5 objekty SO 301 
a SO 302) 
 
Miesto realizácie 
Bratislava - Ružinov, k. ú. Nivy, Bratislava – Staré Mesto, 
k.ú. Staré Mesto 
 
Predmet činnosti 
Predmetom činnosti je Polyfunkčný súbor Klingerka 2 (stavba 
č. 5, SO 206) a Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3 – stavba 
č. 5- riešenie úpravy stavby č. 5 – Administratívnej budovy 
(SO301 
a SO 
302). 
Predmetné 
stavby 
boli 
súčasťou 
navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 2 
a Polyfunkčný súbor stavieb Klingerka 3, ktorá bola 
predmetom povinného hodnotenia podľa zákona č. 24/2006 
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a na ktorú 
vydal úrad Ministerstva životného prostredia SR záverečné 
stanovisko.  
Dôvodom navrhovaných zmien činnosti je zvýšenie efektivity 
objektu, 
zvýšenie 
prenajímateľnej 
plochy, 
zohľadnenie 
aktuálnych environmentálnych trendov a ich implementácia 
v rámci návrhu.  
Účelom činnosti je výstavba dvoch polyfunkčných súborov 
(komplexov) stavieb Klingerka 2 a Klingerka 3 – pozemných 
stavieb, zameraných na kombináciu v rámci funkcie bývania, 
administratívy, 
občianskej 
vybavenosti 
a hotelového 
ubytovania 
s príslušnou 
technickou 
vybavenosťou 
a s potrebným počtom parkovacích miest.  
 
Navrhovateľ 
Averta, s.r.o. Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, 
IČO: 50 982 800 a Kalos, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 
811 02 Bratislava, IČO: 36 292 966  
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľmi Averta, s.r.o. Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, 
IČO: 50 982 800 a Kalos, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 
36 292 966 dňa 31.03.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. MČ Bratislava-Ružinov 
2. MČ Bratislava-Staré Mesto 
3. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- 
V zmysle nového stavebného zákona č.25/2025 (dňa 5.2.2025 bola NR SR schválená 
novela zákona č. 50/1976, ktorá nadobudne účinnosť 1.4.2025) pre každú stavbu, 
zmenu dokončenej stavby, odstraňovanie stavby a stavebné úpravy na stavbe sa 
vyžaduje rozhodnutie o stavebnom zámere.  
- 
Stavebným úradom je obec. Pôsobnosť stavebného úradu je preneseným výkonom 
štátnej správy.  
- 
Povolenie podľa ust. § 26 Zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení 
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania 
k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho 
konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie 
podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k 
územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k 
stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.