Číslo: OU-RK-OSZP-2025/006763-010/Kc                          
     Ružomberok 03.07.2025 
 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
ROZHODNUTIE 
 
 
Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o  štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny 
stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o 
vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny 
poriadok“), na základe žiadosti doručenej orgánu štátnej vodnej správy dňa 31.03.2025, vo veci 
povolenia líniovej vodnej stavby, a po vykonanom vodoprávnom konaní, stavebníkovi:   
 
Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a. s., , Pri Váhu 6,  
034 06 Ružomberok, IČO: 36672271 (ďalej len „stavebník“),  
 
povoľuje 
   
v zmysle § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb.  
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „vodný zákon“), v súlade s § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov účinným ku 31.03.2025 (ďalej len 
„stavebný zákon“): 
 
realizovať líniovú vodnú stavbu:  
„Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková“ (ďalej len „predmetná 
líniová vodná stavba“). 
 
A.     DRUH   STAVBY         
Vodná stavba líniová - stavba trvalá. 
 
B.    ÚČEL   STAVBY           
Pre vodné hospodárstvo. Účelom predmetnej líniovej vodnej stavby je výmena existujúceho 
potrubia z ČS splaškových vôd v obci Lisková. Celková dĺžka výmeny potrubia bude 191 m, 
z toho 164 m sa bude realizovať bezvýkopovou technológiou. 
 
 
C.    ZÁKLADNÉ   ÚDAJE  O STAVBE  
Kapacitné údaje „Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková“ 
HDPE rúry D 200/18,2mm, PN 16 – 191 m 
 
9kodbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna vodná správa 
Námestie Andreja Hlinku č. 74 
034 01 Ružomberok 
2 
 
 
D.  PARCELNÉ  ČÍSLA  STAVEBNÉHO POZEMKU  
Líniová vodná stavba v k. ú. Lisková na pozemkoch: 
p. č. C – KN 1230/8, C – KN 1230/4, C – KN 1230/5 na LV 832 vo vlastníctve žiadateľa,  
p. č. C – KN 2447/3 (E – KN 1778/2) na LV 3158 vo vlastníctve 4 fyzických osôb,  
p. č. C – KN 2447/3 (E – KN 1778/1) na LV 4086 vo vlastníctve 5 fyzických osôb,  
p. č. C – KN 2515/64 na LV 4069 vo vlastníctve EKOREZ, s. r. o. a Jurčo Ján spol. s  r. o, 
p. č. C – KN 2515/3 (E – KN 1908/1) na LV 1957 vo vlastníctve 364 vlastníkov,  
p. č. C – KN 2515/3 (E – KN 1587/2) na LV 1435 vo vlastníctve Slovenská republika, v správe 
Slovenský pozemkový fond,   
p. č. C – KN 2463/6, C – KN 2502, C – KN 2464 na LV 1137 vo vlastníctve Mondi SCP, a. s. 
Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková je exitujúca. 
 
E.     PODMIENKY  USKUTOČNENIA  STAVBY 
E.1   Stavebník: Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a. s., , Pri Váhu č. 6, 034 06 Ružomberok, 
IČO: 36672271 
E.2    Stavebník uloží výtlačné potrubie v trase pôvodného potrubia 
E.3    Po ukončení stavby upraviť porušený terén a odstrániť prebytočný materiál. 
E.4   S odpadmi vzniknutými počas výstavby nakladať v súlade s platnou legislatívou        
v odpadovom hospodárstve (zákon č. 79/2015 Z. z.  v znení platných predpisov), t. j.  
odpad  využiť, resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Vytvárať skládky 
odpadov je zakázané. Pri kolaudácii dokladovať ako bolo naložené so stavebnými 
odpadmi.      
E.5 Neoddeliteľnou súčasťou povolenia je projektová dokumentácia overená vodohospodárskym  
orgánom. Spracovateľom projektovej dokumentácie je Ing. Ing. Vladimír Otto, dátum 
spracovania 09/2024 
E.6   Zhotoviteľom stavby bude Vodárenská spoločnosť Ružomberok a. s., odborný dozor bude 
stanovený menovaním zodpovednej osoby.  
F.     PODMIENKY  DOTKNUTÝCH  ORGÁNOV A  ÚČASTNÍKOV KONANIA 
Ku konaniu sa vyjadrovali: 
Obec Lisková pod č. 2025/281 zo dňa 03.03.2025 
Obec Lisková vydáva záväzné stanovisko s nasledovnými podmienkami: 
- budú dodržané všetky ustanovenia projektovej dokumentácie. 
 
SVP, š. p., PHV, OZ Ružomberok pod č. SVP 21304/2024/2 zo dňa 22.11.2024 
Z hľadiska záujmov našej organizácie vydávame k predloženej dokumentácii nasledovné 
stanovisko: 
S vydaním stavebného povolenia pre stavbu „Výmena výtlačného potrubia z ČS“ súhlasíme za 
uvedených podmienok: 
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením: 
1. Dodržať normu STN 73 6822 „Križovania a súbehy vedení...“ a križovanie navrhnúť 
kolmo na os toku. 
2. K začatiu, priebehu a ukončeniu prác na križovaní toku je potrebné prizvať zástupcu SVP, 
š. p., stredisko Liptov (0914 325 867) min. 7 dní vopred a počas práca sa riadiť jeho 
pokynmi. 
3. Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme - dxf, dwg, dgn) 
odovzdať po ukončení stavby technikovi strediska Liptov. Uvedené požadujeme z dôvodu 
vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj mailom na adresu: 
mariana.zihlavnikova@svp.sk. 
3 
 
 
4. Ku kontrole uloženia chráničky, ako aj k splneniu podmienok tohto vyjadrenia prizvať 
zástupcu SVP š. p., ktorý o kontrole vyhotoví písomný protokol. Nevyhotovenie a 
nepodpísanie protokolu sa bude považovať za nesplnenie podmienok stanovených zo 
strany SVP, š. p.. V takom prípade SVP, š. p., ako správca dotknutého toku nebude 
zodpovedať za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi stokovej siete pri výkone opráv a 
údržby vodného toku, súvisiacich s jej nesprávnym uložením. 
5. Chránička musí byť dimenzovaná na zaťaženie min. 25 t, vzhľadom na nosnosť 
stavebných mechanizmov, ktoré SVP, š. p., využíva na zabezpečenie opráv a údržby toku. 
6. Výtlačné potrubie v chráničke, ktoré bude križovať tok, je potrebné na oboch brehoch 
vodného toku označiť viditeľne stabilizovanými značkami s nápisom „POZOR 
NEBAGROVAŤ“, mimo ochranného pásma toku. V prípade ich poškodenia alebo 
odcudzenia prevádzkovateľ podzemného vedenia zabezpečí ich neodkladnú obnovu. 
7. Realizáciu stavebných prác, súvisiacich s križovaním toku je potrebné uskutočniť v čase 
znížených prietokov. 
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku: 
8. Touto stavbou nebudú dotknuté pozemky vo vlastníctve SR v správe SVP, š. p.. 
9. Stanovisko správcu toku nenahrádza stanovisko vlastníkov pozemkov. 
 
Ministerstvo dopravy SR, č. 27698/2024/ŠZDD/82055 zo dňa 01.10.2024 
MB SR súhlasí so zriadením predmetnej stavby sčasti v OPB a zároveň pre jej realizáciu a 
užívanie určuje tieto podmienky: 
1. Stavba bude realizovaná podľa dokumentácie overenej MD SR. Prípadné zmeny stavby 
nesmú byť realizované bez predchádzajúceho povolenia MB SR. 
2. Realizáciou stavby nesmie byť ohrozovaná ani narušená stabilita a odvodnenie železničného 
telesa. 
3. Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy. 
4. Stavba v OPD musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom. 
5. Stavebník je povinný pred vydaním povolenia a pred začatím prác v OPD prerokovať a 
dohodnúť postup a podmienky realizácie prác s prevádzkovateľom dráhy, vrátane zistenia 
prípadnej existencie podzemných vedení a zariadené dráhy na stavbou dotknutom pozemku. 
6. Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného stavu. 
7. Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu udržiavať a prispôsobovať pravidlám technickej 
prevádzky železníc a dráhovým predpisom tak, ako si to vyžaduje stavba a tak, aby bol 
vylúčený nepriaznivý vplyv stavby na dráhu. 
8. Toto stanovisko nenahradzuje povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na 
stavbe. 
9. Toto stanovisko platí dva roky od jeho vydania. 
Železnice SR, Oblastné riaditeľstvo Žilina, č. 354/SOZT/2024-V zo dňa 04.11.2024 
ŽSR, OR Žilina - Sekcia OZT l k projektu hore uvedenej stavby situovanej v ochrannom pásme 
žel. trate Košice - Žilina v žkm 277,675, s križovaním spojovacej koľaje Ružomberok - Lisková 
(cca v žkm 7,550), k. ú. Lisková má nasledovné pripomienky: 
1. V záujmovej oblasti stavby sa nachádza trasa podzemných vedení (MK) v správe OR Žilina 
SOZT. Vedenia sú súčasťou železničných zabezpečovacích a oznamovacích zariadení, ktoré 
v prevádzky schopnom stave zaisťujú bezpečnosť železničnej dopravy. Trasa podzemných 
vedení Vám bola informatívne. zakreslená do priloženej situácie (JŽM). 
2. Pre spresnenie trasy podzemných vedení je potrebné ich vytýčiť. Vytýčenie vedení objednať 
formou objednávky u správcu vedení OR Žilina SOZT v dostatočnom časovom predstihu 
pred začatím prác. V objednávke musí byť uvedené: „Splatnosť faktúry 14 dní odo dňa jej 
vystavenia“. Prílohou k objednávke na vytýčenie vedení musí byť vyjadrenie OR Žilina k 
4 
 
 
tejto stavbe. K objednávke musia byť tiež priložené vypísané „Prehlásenie pre účely 
posúdenia obchodného partnera“ v zmysle Metodického usmernenia riaditeľa Odboru 310 
GR ŽSR č. 11155/2017/0310-002 zo dňa 29.06.2017 (v znení zmeny 1 s účinnosťou od 
05.11.2020) a „Prehlásenie k dodržiavaniu etického kódexu Železníc Slovenskej republiky“ v 
zmysle Nariadenia generálneho riaditeľa ŽSR č. 21/2020 k implementácii protikorupčnej 
politiky v podmienkach Železníc Slovenskej republiky zo dňa 13.08.2020. „Prehlásenia“ 
zasielame v prílohe tohto vyjadrenia. Po schválení objednávky riaditeľom OR Žilina pre 
vytýčenie vedení kontaktovať vedúceho SMSÚ OZTKT Žilina - Ing. Barčíka na tel. č. 0903 
907 681. 
3. Po vytýčení vedení v správe OR Žilina SOZT musia byť všetky práce v kolíznych miestach 
týchto vedení s uvedenou stavbou, resp. v ich blízkosti, vykonané zvlášť opatrne (ručne), tak 
aby nedošlo k ich poškodeniu. Pri križovaní nového kanalizačného potrubia s vedeniami 
OZT dodržať predpísané vzdialenosti od týchto vedení v zmysle platných noriem. 
4. Pri pretlakoch popod železničnú trať žiadame umiestnenie štartovacích jám a hĺbku pretlaku 
zvoliť tak, aby nedošlo k poškodeniu vedení v našej správe, resp. v prípade riadeného 
pretlaku dodržať predpísanú vzdialenosť od našich vedení a ich ochranného pásma, 
5. Pri stavebných prácach sa nad trasami podzemných vedení nesmie: zriaďovať skládky a 
spevnené plochy a prechádzať ťažkými mechanizmami. 
6. Zhotovíte!’ musí dodržiavať platné STN, predpisy a nariadenia pre prácu v ochrannom pásme 
káblov (1,5 m/ako aj STN 73 6005). 
7. V prípade poškodenia telesa dráhy alebo súčasti dráhy, alebo narušenia funkcie 
oznamovacieho, zabezpečovacieho alebo telekomunikačného zariadenia dráhy bude za toto 
poškodenie zhotoviteľovi uložená pokuta v zmysle zákona č. 513/2009 o dráhach a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov. Zhotoviteľ bude znášať všetky náklady spojené s 
poškodením verejnoprospešného zariadenia, náklady spojené s obmedzením prevádzky 
železničnej infraštruktúry a náklady spojené s odstránením poškodenia. 
8. Obnažené káble je potrebné chrániť pred poškodením a odcudzením, prizvať zodpovedného 
zamestnanca OR Žilina Sekcia OZT pred ich opätovným zasypaním na kontrolu, či káble 
neboli mechanicky poškodené. 
9. Nesmú byť zmenené trasy a priestorové uloženie podzemných vedení bez súhlasu správcu. 
 
Železnice SR, Oblastné riaditeľstvo Žilina, č. 02831/2024/ORŽA/SŽTS-01 zo dňa 
13.11.2024 
OR Žilina pri realizácií stavby žiada dodržať ustanovenia predpisu Z§R TS 4(Železničný 
spodok), kapitola XX, články 371 -384. 
V danej oblasti sa nachádzajú trasy vedení v správe OR Žilina SOZT. ŽSR Oblastné riaditeľstvo 
Žilina žiada dodržať pripomienky správcu vedení, ktoré sa nachádzajú v blízkosti záujmového 
územia. Podmienky ochrany našich vedení sú uvedené v liste č. 354/SOZT/2024-V.  
Stavebné povolenie na objekt v OPD je možné vydať na základe súhrnného stanoviska GR ŽSR 
Odboru expertízy a po rozhodnutí Ministerstva dopravy SR (MD SR) v Bratislave, k stavbe v 
OPD príslušným stavebným úradom. 
 
Železnice SR, Generálne riaditeľstvo, odbor expertízy č. 39616/2024/O230-5 zo dňa 
27.11.2024 
Nemáme námietky k umiestneniu a realizácii stavby v ochrannom pásme dráhy a súhlasíme s 
vydaním stavebného povolenia pre uvedenú stavbu za týchto podmienok: 
1. Riešiť pri styku v záujmovom území (zemné práce) ochranu podzemných káblových vedení 
(MK) v správe ŽSR- OR Žilina, SOZT - rešpektovať ochranné pásma trás káblov (v zmysle §43 
Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z.), dodržať predpísané vzdialenosti kanalizačného potrubia 
od podzemných vedení ŽSR v zmysle platných noriem, trasy ponechať voľné a prístupné, 
5 
 
 
- križovanie žel. trate zrealizovať v súlade s predpisom ŽSR TS 4, na základe technického 
riešenia odsúhlaseného správcom ŽSR - OR Žilina, 
- realizáciou stavby nesmie dôjsť k narušeniu priechodného prierezu a k ohrozeniu bezpečnosti 
prevádzky na dráhe, 
- stavebník v obvode dráhy zaistí bezpečnosť svojich zamestnancov (dohoda o bezpečnosti prác 
v podmienkach ŽSR) v súlade s predpisom Z2 (v zmysle Zákona č. 124/2006 Z. z.), investor 
stavby, resp. jeho dodávateľ je zodpovedný za bezpečnosť všetkých zamestnancov, ktorí túto 
stavbu realizujú a vstupujú do priestoru možného ohrozenia žel. prevádzkou, 
- stavbu prispôsobiť dráhovým predpisom a normám STN EN tak, aby bol vylúčený nepriaznivý 
vplyv stavby na prevádzku dráhy. 
2. Pred začatím prác stavebník objedná vytýčenie podzemných vedení ŽSR v mieste navrhovanej 
stavby u ŽSR- OR Žilina, SOZT ( v zmysle vyjadrenia č.j. 354/SOZT/2024-V zo dňa 4.11.2024) 
a vykoná potrebné opatrenia na ich ochranu podľa podmienok stanovených správcom. Výkopové 
práce v ochrannom pásme podzemných vedení ŽSR musia byť vykonané ručne za dozoru 
správcu podzemných vedení. 
3. Stavebník pred začatím prác v obvode dráhy (pri križovaní) prerokuje technologický postup 
prác, termín začatia a ukončenia stavby a objedná dozornú činnosť na ŽSR, SMSÚ ŽTS TO 
Liptovský Mikuláš (kontaktná osoba Ing. Veselý , č.t. 0903 701 034, resp. 0903 233 230) - z 
dôvodu bezpečnosti prevádzky na dráhe. Zároveň oznámi termín začatia a ukončenia prác aj na 
ŽSR, Oblastná správa majetku Žilina. Stavebník je 
4. Stavebník je povinný realizovať stavbu a vykonať opatrenia, aby nebola ohrozená a narušená 
železničná prevádzka. 
5. Stavebník je povinný počas celej výstavby a prevádzky stavby zabezpečiť, aby stavba 
odolávala dynamickým vplyvom železničnej prevádzky, nenarušila zariadenia a stavby dráhy 
(odvodňovacie zariadenia, priekopy) a nenarušila stabilitu železničného telesa. 
6. Skládky stavebného materiálu, resp. odpad vzniknutý v rámci stavby, požadujeme skladovať 
telesa dráhy. 
7. ŽSR nezodpovedajú za prípadné poruchy stavby a škody pri jej realizácii a prevádzke (vrátane 
kolízií pri prístupe stavebných mechanizmov, dopravných prostriedkov a osôb k nej) spôsobené 
železničnou prevádzkou. 
8. Ak pri realizácii stavby vzniknú škody na majetku ŽSR, stavebník tieto uhradí v plnom 
rozsahu. 
9. Po ukončení prác stavby v miestach styku so zariadeniami dráhy si stavebník zabezpečí 
vydanie potvrdenia o ukončení prác od ŽSR, SMSÚ ŽTS TO Liptovský Mikuláš. Stavebník toto 
potvrdenie predloží pri kolaudácii stavby. 
10. Stavebník najneskôr pri kolaudácii stavby odovzdá ŽSR - OR Žilina, Sekcii ŽTS 
dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby (časť dotýkajúcu sa obvodu dráhy). Zároveň 
žiadame prizvať ŽSR, SMSÚ ŽTS TO Liptovský Mikuláš ku kolaudácii stavby. 
 
Železnice SR, oblastné riaditeľstvo Žilina, traťový obvod Liptovský Mikuláš, č. 
132/2025/2500-1/TO-LM zo dňa 27.05.2025 
ŽSR, Oblastné riaditeľstvo Žilina. SMSÚ ŽTS Traťový obvod Liptovský Mikuláš podáva 
písomné vyjadrenie k ústnemu rokovaniu vodoprávneho konania vo veci žiadosti o povolenie na 
uskutočnenie vodnej stavby. Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková konaného dňa 26.5.2025 
na Obecnom úrade v Líškovej. 
Žiadateľ, Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a.s.. Pri Váhu 6, Ružomberok, predložila ku 
konaniu súhlasné stanoviská k vydaniu stavebného povolenia ŽSR, Oblastného riaditeľstva 
Žilina č. j. 02831/2024/0RŽA/SŽTS-01 zo dňa 13.11.2024, následne ŽSR, Generálne 
riaditeľstvo, Odbor expertízy Bratislava č.j. 39616/2024/0230-5 zo dňa 27.11.2024. taktiež 
6 
 
 
žiadateľ predložil záväzné stanovisko MD SR, Sekcia železničnej dopravy a dráh. Odbor 
povoľovania stavieb dráh a rozvoja železničnej infraštruktúry č.j. 27698/2024/SŽDD/82055 zo 
dňa 1.10.2024, v ktorom vyjadruje súhlas so stavbou v ochrannom pásme dráhy. 
Pre splnenie podmienok uvedených vo vyššie uvedených spisoch a na základe preloženej 
projektovej dokumentácie ku konaniu, podávam k niektorým podmienkam upresňujúce 
vysvetlenie. Pre požadované dodržanie ustanovení predpisu ŽSR TS 4 (Železničný spodok), 
kapitola XX, články 371 - 384 je potrebné doplniť dokumentáciu pre stupeň DRS o detail 
riešenia križovania koľaje 1RL traťového úseku Lisková - Ružomberok v rozsahu: 
- Situáciu križovania so zakreslením koľají ŽSR so vzťahovými kótami polohy stavby k nim 
a uvedením presného km križovania koľaje 
- Pozdĺžny rez pretláčanou chráničkou s okótovaním jej krytia od hornej plochy podvalov, ako 
i presahu jej koncov od osi križovanej koľaje 
- Sprievodnú a technickú správu doplnenú o podrobnosti riešenia križovania s údajmi o vplyve 
stavby na dráhu, o zabezpečení bezpečnosti dopravy na dráhe a o účinkoch prevádzky dráhy 
na stavbu (protihlukové a iné opatrenia, účinok bludných prúdov,...) 
Doplnenie dokumentácie a jej odsúhlasenie dozorujúcim zamestnancom ŽSR, uvedeným vo 
vyššie uvedených spisoch, je podmienkou začatia realizácie stavby. Citáciu uvedených článkov 
predpisu ŽSR TS 4 uvádzam v prílohe. 
Pri realizácii stavby bezpodmienečne dodržať podmienky uvedené vyššie a doložených v konaní 
 
G.    POVINNOSTI  STAVEBNÍKA  
G.1    Stavbu realizovať v zmysle schválenej projektovej dokumentácie. 
G.2 Termín začatia stavby: až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia. 
Termín ukončenia stavby: 12/2027 
G.3 Po ukončení stavby podá stavebník na tunajší úrad návrh na kolaudáciu vodnej stavby. Ku 
kolaudácii je potrebné doložiť geodetické zameranie stavby, atesty a certifikáty od 
použitých materiálov, protokoly o vykonaní skúšok. 
 
H.     VŠEOBECNÉ   USTANOVENIA 
H.1 Povolenie na zriadenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením podľa stavebného 
zákona. Stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov od nadobudnutia 
právoplatnosti.   
H.2 Správny poplatok v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov ku dňu 
31.03.2025, sadzobník správnych poplatkov Položka 60 písm. g) bol stanovený na základe 
rozpočtu stavby (predpokladané náklady 35000 €) vo výške 300 €  a bol uhradený 
bankovým prevodom. 
H.3 Stavebné povolenie je vydávané na stavebníka Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a. s., 
Pri Váhu 6, 034 06 Ružomberok, IČO: 36672271. V prípade právnych nástupcov 
stavebníka je potrené požiadať o nové povolenie. 
 
I.       VYJADRENIA PODANÉ NA ROKOVANÍ 
Ústne rokovanie sa uskutočnilo dňa 26.05.2025 so stretnutím pozvaných na Obecnom úrade v 
Liskovej, a ktoré bolo spojené aj s miestnou obhliadkou predmetnej stavby, boli podané 
nasledovné pripomienky: 
- Ing. Juraj Veselý za Železnice SR, traťový obvod Liptovský Mikuláš 
„Upresňujúce stanovisko ku stavbe bude vydané po doplnení PD. Bez uvedeného stanoviska sa 
stavebné povolenie nevydá“. 
 
7 
 
 
ODÔVODNENIE 
 
Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a. s., , Pri Váhu č. 6, 034 06 Ružomberok, IČO: 36672271 
(ďalej len „žiadateľ“), podal dňa 31.03.2025 žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby 
„Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková“ (ďalej len „predmetná líniová vodná stavba“), 
podľa projektovej dokumentácie (ďalej len „PD“) spracovanej oprávnenou osobou Ing. Vladimír 
Otto, dátum spracovania 09/2024. Umiestnenie predmetnej líniovej vodnej stavby je na 
pozemkoch v k. ú. Lisková p. č. C – KN 1230/8, C – KN 1230/4, C – KN 1230/5 na LV 832 vo 
vlastníctve žiadateľa, C – KN 2447/3 (E – KN 1778/2) na LV 3158 vo vlastníctve 4 fyzických 
osôb, C – KN 2447/3 (E – KN 1778/1) na LV 4086 vo vlastníctve 5 fyzických osôb,  
C – KN 2515/64 na LV 4069 vo vlastníctve EKOREZ, s. r. o. a Jurčo Ján spol. s  r. o,  
C – KN 2515/3 (E – KN 1908/1) na LV 1957 vo vlastníctve 364 vlastníkov, C – KN 2515/3  
(E – KN 1587/2) na LV 1435 vo vlastníctve Slovenská republika, v správe Slovenský 
pozemkový fond,  C – KN 2463/6, C – KN 2502, C – KN 2464 na LV 1137 vo vlastníctve 
Mondi SCP, a. s. Orgán štátnej vodnej správy predložené podanie riadne preštudoval a oznámil 
začatie vodoprávneho konania všetkým účastníkom konania verejnou vyhláškou a dotknutým 
orgánom listom pod č. OU-RK-OSZP-2025/006763-002/Kc zo dňa 17.04.2025 a zároveň 
nariadil ústne rokovanie na deň 26.05.2025. Ústne rokovanie sa uskutočnilo dňa 26.05.2025 so 
stretnutím pozvaných na Obecnom úrade v Liskovej, a ktoré bolo spojené aj s miestnou 
obhliadkou predmetnej stavby, boli podané nasledovné pripomienky: 
- Ing. Veselý za Železnice SR, traťový obvod Liptovský Mikuláš 
„Upresňujúce stanovisko ku stavbe bude vydané po doplnení PD. Bez uvedeného stanoviska sa 
stavebné povolenie nevydá“. 
Ostatní zúčastnení súhlasili bez pripomienok. Z rokovania je zapísaná zápisnica. Účelom 
predmetnej líniovej vodnej stavby je výmena existujúceho potrubia z ČS splaškových vôd v obci 
Lisková. Celková dĺžka výmeny potrubia bude 191 m, z toho 164 m sa bude realizovať 
bezvýkopovou technológiou. 
Stavebník ku konaniu predložil všetky potrebné doklady pre vydanie stavebného povolenia. 
Podanie obsahovalo: 
- Žiadosť o stavebné povolenie pod č. 761/2025 zo dňa 31.03.2025 
- Záväzné stanovisko obce Lisková pod č. 2025/281 zo dňa 03.03.2025 
- Stanovisko SVP, š. p., PHV, OZ Ružomberok pod č. SVP 21304/2024/2 zo dňa 22.11.2024 
- Záväzné stanovisko Ministerstva dopravy SR, sekcie železničnej dopravy a dráh pod č. 
27698/2024/SŽDD/82055 zo dňa 01.10.2024 
- Súhrnné stanovisko ŽSR, generálne riaditeľstvo, odbor expertízy pod č. 39616/202/0230-5 zo 
dňa 27.11.2025 
- Vyjadrenie ŽSR, oblastné riaditeľstvo Žilina pod č. 354/SOZT/2024-V zo dňa 04.11.2024 a 
pod č. 02831/2024/ORŽA/SŽTS-01 zo dňa 13.11.2024  
- 3 x PD pre stavebné povolenie „Výmena výtlačného potrubia z ČS Lisková“ spracovanej 
oprávnenou osobou Ing. Vladimír Otto, dátum spracovania 09/2024 
Do podania sa doplnilo: 
- Potvrdenie obce Lisková o zverejnení verejnej vyhlášky 
- Stanovisko Ministerstva dopravy SR, sekcie železničnej dopravy a dráh pod č. 
17300/20258/ŠDD/39250 zo dňa 12.05.2025 
- Vyjadrenie ku konaniu Železnice SR, oblastné riaditeľstvo Žilina, traťový obvod Liptovský 
Mikuláš č. 132/2025/2500-1/TO-LM zo dňa 27.05.2025 
Správny poplatok v zmysle zákona č.145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov ku dňu 
31.03.2025, sadzobník správnych poplatkov Položka 60 písm. g) bol stanovený na základe 
rozpočtu stavby (predpokladané náklady  35000 €) vo výške 300 € a bol uhradený bankovým 
8 
 
 
prevodom. Správny orgán postupoval v súlade s § 33 správneho poriadku. Na základe výsledku 
vodoprávneho konania rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je to uvedené vo výroku 
tohto rozhodnutia. 
 
POUČENIE 
 
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 
dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Námestie A. Hlinku 74, 034 01 Ružomberok. Rozhodnutie je možné preskúmať 
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. 
 
 
 
 
                            
 
       Ing. Milan Filo 
                                                                                               
        vedúci odboru 
 
Číslo: OU-RK-OSZP-2025/006763-010/Kc zo dňa 03.07.2025 sa doručí: 
Pri vodných stavbách s veľkým počtom účastníkov sa rozhodnutie doručuje verejnou 
vyhláškou v zmysle § 73 ods. 9 vodného zákona všetkým účastníkom konania okrem 
žiadateľa a správcu vodného toku, prípadne toho, kto podal pripomienky a námietky 
v konaní a v spojitosti s § 26 správneho poriadku  
 
- Vodárenská spoločnosť Ružomberok, a. s., Pri Váhu 6, 034 06 Ružomberok – ako žiadateľ 
- SVP, š. p., PHV, OZ Ružomberok, J. Jančeka 36, 034 01 Ružomberok – ako správca vodného toku 
- Ministerstvo dopravy SR, odbor povoľovania stavieb dráh a rozvoja železničnej infraštruktúry, 
Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava – ako dotknutý orgán podal pripomienku v konaní 
- Železnice SR, oblastné riaditeľstvo Žilina, traťový obvod Liptovský Mikuláš – ako dotknutý orgán 
podal pripomienku v konaní 
 
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 zákona  
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov. 
 
Rozhodnutie sa zasiela:  
Obec Lisková oboznámi občanov v mieste obvyklým spôsobom po dobu 15 dní  - vyvesením na 
úradnej tabuli obce Lisková a internetovej stránke   
 
Zverejnené dňa ............................ 
 
 
 
Ukončené dňa .......................... 
 
Toto oznámenie  je zverejnené na úradnej tabuli Okresného úradu Ružomberok, v sídle 
Námestie  A. Hlinku 74, Ružomberok a internetovej stránke  
 
Zverejnené dňa ............................ 
 
 
 
Ukončené dňa .......................... 
 
Dotknuté orgány: 
- 
Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
- 
SPP - Distribúcia, a. s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 
- 
Slovak Telecom a. s., Regionálne centrum, Poštová 1, 010 08 Žilina 
- 
Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 
- 
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61 Bratislava 
- 
Železnice SR, Oblastné riaditeľstvo Žilina, Ulica 1. Mája 34, 010 01 Žilina 
- 
Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o ŽP - OH