OKRESNÝ ÚRAD GALANTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nová Doba 1408/31, 924 01  Galanta
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-GA-OSZP-2025/011218-018
Galanta
28. 10. 2025
Rozhodnutie
o neudelení súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov a
súhlasu na vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie odpadov
Výrok
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o odpadoch),
v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
(ďalej len správny poriadok), žiadateľovi
HAMOS s.r.o., Bratislavská 37, 931 01 Šamorín, IČO 34 136 711
n e u d e ľ u j e s ú h l a s
podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona o odpadoch na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov a podľa
§ 97 ods.1 písm. e) bod 2. zákona o odpadoch na vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie
odpadov na ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu pre AGROZEL Dolná Streda s.r.o.,
925 63 Dolná Streda 516, IČO 43 877 869, kultúrne diely
č. 7101/2, parc. č. E KN 1433/2 (LV č. 3343)
č. 8101/1, parc. č. E KN 1698 (LV č. 3084)
č. 8201/1, parc. č. E KN 1697 (LV č. 5229) k. ú. Sereď a odpady zaradené podľa prílohy č.1 k vyhláške MŽP SR
č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov nasledovne
druh - názov odpadu - kategória
02 01 03 odpadové rastlinné pletivá O
02 03 01 kaly z prania, čistenia, lúpania, odstreďovania a separovania O
02 04 02 uhličitan vápenatý nevyhovujúcej kvality O
03 03 11 kaly zo spracovania kvapalného odpadu v mieste jeho vzniku iné ako uvedené v 03 03 10 O
19 08 02 odpad z lapačov piesku O
19 08 05 kaly z čistenia komunálnych odpadových vôd O
20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad O
v celkovom množstve 4 900 t ročne a činnosti
R3 recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré nie sú používané ako rozpúšťadlá (vrátane
kompostovania a iných biologických transformačných procesov)
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
2 / 6
R13 skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného uloženia pred zberom na
mieste vzniku) podľa prílohy č. 1 k zákonu o odpadoch.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie bola dňa 21.05.2025 doručená žiadosť spoločnosti
HAMOS s.r.o. v zastúpení konateľom Ing. Jozefom Mónosim o udelenie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na
zhodnocovanie odpadov kompostovaním a vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie odpadov
na ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu pre AGROZEL Dolná Streda s.r.o., kultúrne
diely č. 7101/2, parc. č. E KN 1433/2 (LV č. 3343); č. 8101/1, parc. č. E KN 1698 (LV č. 3084) č. 8201/1, parc. č.
E KN 1697 (LV č. 5229) k. ú. Sereď. Podanie žiadateľ doplnil dňa 29.05.2025.
Súčasťou žiadosti je Prevádzkový poriadok Zhodnocovania odpadov ambulantnou výrobou kompostu ev. č. 15-10-
MP-2025, Dohoda o spolupráci pri výrobe kompostu s AGROZEL Dolná Streda s.r.o., Vyjadrenie AGROZEL
Dolná Streda s.r.o., potvrdenie o registrácii podľa § 98 zákona o odpadoch, Technologický reglement zhodnocovania
odpadov pre prevádzku AGROZEL Dolná Streda s.r.o. 15-10-MP-2025, Projekt na ambulantnú výrobu kompostu
AGROZEL Dolná Streda s.r.o. 15-10-MP-2025.
Tunajší úrad založil do spisového materiálu odpis z registra právnických osôb a podnikateľov pre žiadateľa a výpisy
z listov vlastníctva č. 3343, 3084, 5229 k. ú. Sereď.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zákona správneho
poriadku oznámil začatie konania vo veci udelenia predmetných súhlasov a požiadal o vyjadrenie známych
účastníkov konania listom č. OU-GA-OSZP-2025/011218-003 zo dňa 02.06.2025.
Oznámenie sa súčasne doručovalo neznámym účastníkom konania z listu vlastníctva č. 5229 k. ú. Sereď verejnou
vyhláškou v súlade s § 26 ods. 2 správneho poriadku tak, že písomnosť (list č. OU-GA-OSZP-2025/011218-004
zo dňa 02.06.2025) bola vyvesená po dobu 15 dní na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (cuet.slovensko.sk),
úradnej tabuli, webovej stránke správneho orgánu a Mesta Sereď, na území ktorého sa činnosť zhodnocovania
plánuje vykonávať.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany vôd elektronicky doručil dňa
10.06.2025 vyjadrenie podľa § 28 ods. 1 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách, v ktorom sa uvádza, že s
predloženou projektovou dokumentáciou vypracovanou Ing. Jozefom Mónosim ml. s dátumom máj 2025
nesúhlasíme
1. V zmysle § 39 ods. 2 vodného zákona, ten, kto zaobchádza so znečisťujúcimi látkami, je povinný dodržiavať
osobitné predpisy, ktoré ustanovujú, za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany
kvality povrchových vôd a podzemných vôd. Ak zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami z hľadiska ochrany
vôd neupravujú osobitné predpisy, je ten, kto s takýmito látkami zaobchádza, povinný urobiť opatrenia, aby pri
zaobchádzaní s nimi nevnikli do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu. Takýmito
opatreniami sú najmä: a) umiestňovať stavby a zariadenia, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami tak,
aby sa pri mimoriadnych okolnostiach mohlo účinne zabrániť nežiadúcemu úniku týchto látok do pôdy, podzemných
vôd alebo do stokovej siete a aby sa tým zabránilo ich nežiaducemu zmiešaniu s odpadovými vodami alebo s vodou
z povrchového odtoku.
2. Predložená projektová dokumentácia nespĺňa požiadavky na ochranu vôd v súlade s § 39 zákona NR SR č.
364/2004 Z. z. o vodách - zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami.
Mesto Sereď doručilo elektronicky dňa 23.06.2025 zvesené oznámenie verejnou vyhláškou.
Účastníci konania nezaslali v stanovenom termíne žiadne písomné pripomienky k udeleniu súhlasu a zhodnocovaniu
odpadov kompostovaním pre AGROZEL Dolná Streda s.r.o.
Správny orgán listom č. OU-GA-OSZP-2025/011218-007 zo dňa 10.07.2025 oboznámil neznámych účastníkov
konania s podkladmi rozhodnutia verejnou vyhláškou a podľa ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku
dal účastníkom konania pred vydaním rozhodnutia právo vyjadriť svoje pripomienky k podkladom rozhodnutia
i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie v stanovenej lehote. Listom č. OU-GA-
OSZP-2025/011218-008 zo dňa 10.07.2025 bolo toto oboznámenie zaslané aj známym účastníkom konania.
Upozornil, že vzhľadom na obsah vyjadrenia orgánu štátnej vodnej správy, súhlas na prevádzkovanie zariadenia na
zhodnocovanie odpadov kompostovaním a vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie odpadov
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
3 / 6
podľa § 97 ods. 1 písm. c) a písm. e) bod 2. zákona o odpadoch neudelí pre žiadateľa a činnosť kompostovania v
katastrálnom území Sereď.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
elektronicky doručil dňa 16.07.2025 vyjadrenie z hľadiska ochrany ovzdušia, v ktorom oznamuje nasledovné:
Realizáciou zariadenia na zhodnocovanie odpadov kompostovaním vznikne zdroj znečisťovania ovzdušia,
kategorizovaný podľa prílohy č. 1 vyhl. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia ako
5. NAKLADANIE S ODPADMI A KREMATÓRIÁ
5.4. Zariadenia na výrobu kompostu s projektovaným výkonom spracovaného odpadu v t/h
- stredný zdroj ≥ 0,75 t/h - príslušný orgán na povolenie - okresný úrad;
- malý zdroj <0,75 t/h - príslušný orgán na povolenie - obec.
Aplikácia a zapracovanie iných hnojív organického pôvodu, sekundárnych zdrojov živín alebo kompostu je vybranou
osobitnou činnosťou uvedenou v časti III. Zoznam vybraných osobitných činností, bod č. 4 uvedené v prílohe č. 1
vyhl. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia. Príslušným orgánom štátnej správy ochrany ovzdušia je v tomto prípade Mesto Sereď.
Dňa 30.07.2025 spoločnosť AGROZEL Dolná Streda s.r.o., 925 63 Dolná Streda 516, IČO 43 877 869 elektronicky
doručila v určenej lehote na tunajší úrad vyjadrenie účastníka konania pred vydaním rozhodnutia, v ktorom namieta
neudelenie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov v znení:
„Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany vôd doručil dňa 10.6.2025 nesúhlasné
vyjadrenie s projektovou dokumentáciou predloženou ku žiadosti o vydanie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia
na zhodnocovanie odpadov na ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu pre AGROZEL
Dolná Streda s.r.o.
Máme za to, že uvedený nesúhlas sa opiera výlučne a účelovo len o zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách (ďalej len
„zákon o vodách”), konkrétne o ustanovenie § 39 ods. 2 písm. a) kde sa definuje organické hnojivo ako znečisťujúca
látka, avšak s ktorou možno zaobchádzať v súlade s opatreniami, tak aby sa zabránilo úniku látok” - v tomto projekte
sa jedná výhradne o suchú organickú látku, takže únik resp. rozklad N látok je v prevažnej miere možný až po
aplikácii kompostu do pôdy - v zmysle Kódexu správnej farmárskej praxe § 35 ods. 1- 4 zákona o vodách v súlade
s prílohou, ktorá presne definuje povolený obsah N látok z organických hnojív, resp. v zmysle rozboru vyrobeného
kompostu.
Za rovnako znečisťujúcu látku potom týmto pohľadom možno vnímať aj dažďové vody ( môžu obsahovať
prvky ktoré definuje príloha zákona o vodách za znečisťujúce), zvyšky pestovaných kultúrnych plodín - rovnako
sekundárny zdroj N látok na pôde.
Rovnako nemôžeme súhlasiť s argumentáciou, že iba stavby a zariadenia definované v § 39 ods.2 písm. a) môžu
účinne zabrániť nežiadúcemu úniku do pôdy, vody alebo stokovej siete. Opatrenia na ochranu povrchových a
podzemných vôd definované v podanej projektovej dokumentácii považujeme za dostatočné.
Zároveň poukazujeme na § 10b zákona č. 136/2000 Z. z. o hnojivách v platnom znení:
Voľné skladovanie tuhých hospodárskych hnojív a kompostu na poľnohospodárskej pôde je možné v zraniteľných
oblastiach ak
a) poľnohospodárska pôda je zaradená v nízkom stupni alebo strednom stupni obmedzenia, - kultúrne diely
7101/2,8101/1 a 8201/1 sa nachádzajú v NDIR-B čo je stredný stupeň obmedzenia, tým pádom nie je na nich voľné
skladovanie kompostu a surovín na jeho výrobu zakázané.
b) vzdialenosť voľnej skládky od povrchového vodného zdroja je najmenej 100 m pri svahovitosti parcely do 30 -
čo je pri uvedených lokalitách dodržané.
Nariadenie vlády SR č. 436/2022 Z. z. (aproximačne aplikované nariadenie EU) ktorým sa upravujú podmienky
poskytovania podpory v poľnohospodárstve a upresňuje podmienku povinného zlepšovania štruktúry ornej pôdy
na výmere minimálne 25% užívanej plochy, kde použitie kompostu pre zlepšenie štruktúry pôdy je jednou z mála
možností ako dodržať toto ustanovenie (Poľnohospodárske postupy prospešné pre klímu a životné prostredie - K
§ 13 zlepšenie štruktúry ornej pôdy)
V súčasnosti pri absencii dostatočného množstva maštaľného hnoja považujeme v poľnohospodárskej výrobe
kompost za jedinú adekvátnu náhradu aj do budúcna.
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
4 / 6
Zvlášť upriamujeme pozornosť na to, že ambulantná výroba kompostu nie je skladovanie alebo nakladanie s tekutými
(znečisťujúcimi) látkami, čo znamená, že pri našej činnosti nedochádza k rozptyľovaniu či vytekaniu tekutých
znečisťujúcich látok. Preto považujeme ambulantnú výrobu kompostu v súlade s podmienkami uvedenými v § 39
písm. a) až f).
Oporu pre výrobu a použitie kompostov pre zlepšenie štruktúry ornej pôdy do budúcna definuje aj kladný prístup
k žiadúcemu a preferovanému „ozeleňovaniu” EU.
Uvádzame sumár najrelevantnejších skutočností, na základe ktorých je jednoznačne opodstatnené zhodnocovania
odpadov voľne na poľnohospodárskej pôde:
- pri skladovaní kompostovateľných odpadov voľne na poľnohospodárskej pôde (zakládka), sú dodržiavané
ustanovenia zákona č. 136/2000 Z. z. o hnojivách, týkajúce sa skladovania tuhých hospodárskych hnojív a kompostu
voľne na poľnohospodárskej pôde (svahovitosť, dostatočná vzdialenosť od povrchových vôd a podzemných vôd,
dodržiavanie zakázaného obdobia, zriaďovanie zakládky vždy na inom mieste v rámci kult. dielu...),
- ako podkladová vrstva zakládky sa používa surovina s vysokou nasiakavosťou,
- všetky suroviny určené na výrobu kompostu majú dostatočný obsah sušiny,
- kaly určené na výrobu kompostu sú pravidelne a nezávisle analyzované,
- spoločnosť HAMOS, s.r.o. má uzatvorené poistenie zodpovednosti za environmentálnu škodu, zároveň disponuje
akreditovaným ISO certifikátom, ktorým sa overuje a zaručuje správnosť technologického postupu kompostovania,
- v súvislosti s kompostovaním voľne na poľnohospodárskej pôde, doposiaľ neevidujeme znečistenie pôdy,
podzemných vôd a povrchových vôd,
- pravidelne sa vykonávajú agrochemické skúšania pôdy a vzorkovania vypestovaných komodít, pričom doposiaľ
neboli zistené zvýšené hladiny nežiaducich látok,
- v surovinách používaných na výrobu kompostu, vrátane kalov, je dusík organicky viazaný, čím dochádza k jeho
pomalému a postupnému uvoľňovaniu,
- v surovinách používaných na výrobu kompostu, vrátane kalov, nie je dusík viazaný vo forme dusičnanu,
- zakládky za zriaďujú v dostatočnej vzdialenosti od obydlí a zároveň na mieste, kde sa aj následne aplikujú vo forme
kompostu na pôdu. Tým pádom nedochádza k ďalšiemu, zbytočnému premiestňovaniu obsahu zakládky,
- evidujeme nedostatok spevnených plôch, ktorými by sa kapacitne mohli nahradiť poľné zakládky,
- na výrobu kompostu sa využíva aj biologicky rozložiteľný odpad (odpad z verejne zelene) z mesta Sereď, obce
Dolná Streda a Veľká Mača.
Za účelom preukázania alebo vyvrátenia našich tvrdení, týkajúcich sa bezpečnosti poľnej zakládky z hľadiska
ochrany podzemných a povrchových vôd, navrhujeme každoročne vykonať hydrogeologický prieskum v okolí
zakládky.
Na základe vyššie uvedeného a najmä s ohľadom na to, že nedošlo k žiadnym legislatívnym zmenám, ktoré by
obmedzovali alebo zakazovali udelenie súhlasu na zhodnocovanie odpadov formou poľnej zakládky (ambulantná
forma výroby kompostu), Vás žiadame o prehodnotenie vyjadrenia štátnej vodnej správy, nakoľko ho považujeme
za neopodstatnené.“
Mesto Sereď doručilo elektronicky dňa 04.08.2025 zvesené oboznámenie verejnou vyhláškou.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti tunajší úrad žiadal odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska ochrany
vôd o vyjadrenie sa k námietkam spoločnosti AGROZEL Dolná Streda s.r.o. v zmysle vodného zákona, aby bolo
možné rozhodnúť v predmetnej veci, listom č. OU-GA-OSZP-2025/011218-012 zo dňa 21.08.2025.
Dňa 16.09.2025 Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy
doručil stanovisko k vyjadreniu účastníka konania AGROZEL Dolná Streda s.r.o., v ktorom sa uvádza:
Orgán štátnej vodnej správy trvá na svojom vyjadrení vydanom pod č. OU-GA-OSZP-2025/011847-003 zo dňa
09.06.2025.
Odôvodnenie
Zariadenie na výrobu kompostu je zariadením / výrobným procesom, pri ktorom sa zaobchádza so znečisťujúcimi
látkami v zmysle § 2 písm. aa) zákona SNR č. 364/2006 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), pri ktorej sa tieto látky
spracúvajú, používajú, prepravujú a skladujú.
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
5 / 6
Na takéto zaobchádzanie sa vzťahujú ustanovenia § 39 vodného zákona v spojitosti s ustanovením § 1 až § 4
vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami,
o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Spracovávané odpady sú počas celého procesu fermentácie považované za odpady a teda na zariadenia na
zhodnocovanie odpadov / výroba kompostu sa vzťahujú ustanovenia zákona o odpadoch a jeho vykonávacích
predpisov.
Až po certifikácii hotového výrobku (kompostu) možno tento produkt považovať za kompost, na ktorý sa vzťahujú
ustanovenia zákona o hnojivách.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva opakovane oboznámil účastníkov konania pred vydaním rozhodnutia, že si k spisovému materiálu
založil vyššie uvedené podklady a vzhľadom na obsah odpovede orgánu štátnej vodnej správy na námietky
spoločnosti AGROZEL Dolná Streda s.r.o., súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov
kompostovaním a vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa § 97 ods. 1 písm.
c) a písm. e) bod 2. zákona o odpadoch neudelí pre žiadateľa HAMOS s.r.o., Bratislavská 37, 931 01 Šamorín, IČO
34 136 711 a ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu - kultúrne diely č. 7101/2, parc.
č. E KN 1433/2 (LV č. 3343); č. 8101/1, parc. č. E KN 1698 (LV č. 3084); č. 8201/1, parc. č. E KN 1697 (LV č.
5229) k. ú. Sereď.
Zároveň úrad podľa ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku dal neznámym účastníkom konania z listu
vlastníctva č. 5229 k. ú. Sereď, opakovane pred vydaním rozhodnutia právo vyjadriť svoje pripomienky k podkladom
rozhodnutia i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie listom č. OU-GA-OSZP-2025/011218-014 zo
dňa 23.09.2025, doručovaným verejnou vyhláškou Mestu Sereď a súčasne aj známym účastníkom konania listom
č. OU-GA-OSZP-2025/011218-015 zo dňa 23.09.2025.
Mesto Sereď doručilo elektronicky dňa 13.10.2025 zvesené opakované oboznámenie verejnou vyhláškou.
Známi a neznámi účastníci konania nezaslali na úrad v stanovenej lehote žiadne pripomienky pred vydaním
rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil za elektronické podanie správny poplatok podľa § 6 ods. 2 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov v hodnote 7,50 € podľa položky 162 písm. c) a v hodnote 7,50 € podľa
položky 162 písm. e) sadzobníka správnych poplatkov.
Na základe posúdenia obsahu žiadosti, jej doplnenia, predložených dokladov a vykonaného správneho konania
rozhodol Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie tak, ako sa uvádza vo výroku tohto
rozhodnutia.
Známym účastníkom konania sa rozhodnutie súčasne doručuje do vlastných rúk v súlade § 24 a § 25 správneho
poriadku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie na Okresný úrad Galanta,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta v lehote do 15 dní od jeho doručenia.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Rozhodnutie sa podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku doručuje formou verejnej vyhlášky neznámym účastníkom
konania z listu vlastníctva č. 5229 k. ú. Sereď a v zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku bude zverejnené v mieste
obvyklým spôsobom po dobu 15 dní na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (cuet.slovensko.sk), úradnej tabuli
a webovej stránke správneho orgánu a Mesta Sereď. Posledný deň uvedenej lehoty je dňom doručenia rozhodnutia
neznámym účastníkom konania.
Po ukončení lehoty na zverejnenie tohto rozhodnutia žiadame potvrdené oboznámenie s vyznačeným dátumom
vyvesenia a zvesenia vrátiť na Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové
hospodárstvo, Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta.
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
6 / 6
Vyvesené dňa:
(pečiatka, podpis)
Zvesené dňa:
(pečiatka, podpis)
RNDr. Eva Neviďanská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10001
Doručuje sa
Mesto Sereď, Námestie republiky 1176/10, 926 01  Sereď, Slovenská republika
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie doručované verejnou vyhláškou - neudelenie súhlasu na
prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov a súhlasu na vydanie PP
zariadenia na zhodnocovanie odpadov ]
Identifikátor:
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Eva Neviďanská
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.10.2025 08:05:04 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.10.2025 08:05:21 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-GA-OSZP-2025/011218-0051988/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Oľga Príbelská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Galanta
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.10.2025
Podpis a pečiatka: