Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 322 066 
monika.marcinova@minv.sk www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Číslo spisu: OU-LV-OSZP-2025/020381                                         
         Levice 03.09.2025 
 
 
 
 
Vec  
Informácia o začatí správneho konania podľa ust. § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o ochrane 
prírody“) 
 
 
Správny orgán: Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 
934 01 Levice 
Číslo konania: OU-LV-OSZP-2025/020381 
Predmet konania: žiadosť o vydanie súhlasu podľa ust. § 47 ods. 3 zákona  o ochrane prírody na 
výrub drevín rastúcich za hranicami zastavaného územia obce v k.ú. Jesenské na pozemku parc. č. 
22/42.  
Dátum začatia konania: 02.09.2025 
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní: 5 
pracovných dní od zverejnenia informácie, buď písomne na adresu: Okresný úrad Levice, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice alebo elektronicky cez portál 
www.slovensko.sk. 
 
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody združenie s právnou subjektivitou, 
ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 
zákona o ochrane prírody a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom 
ochrany prírody podľa odseku 7, sa považuje za zúčastnenú osobu (ust. § 15a zákona č. 71/1967 Zb. 
v platnom znení).  
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody združenie podľa odseku 3 uvedie v 
písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno 
a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy (napr. 
ust. § 20h Občianskeho zákonníka, ust. § 6 ods. 2 písm. c) zákona č. 83/1990 Zb.), ktoré 
preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. 
 
 
 
   PhDr. Andrea Kabátová 
vedúca odboru 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice