OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RS-OSZP-2025/016313-015
Rimavská Sobota
18. 08. 2025
Rozhodnutie
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa §
1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č.
180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
po ukončení zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vydáva záväzné stanovisko v súlade s § 29 ods.
11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Fotovoltická elektráreň
FVE Rimavská Sobota“, navrhovateľa: Enery Slovakia s. r. o. , sídlo: Tomášikova 19 , Bratislava – mestská časť
Ružinov, 82102, IČO: 53717392 a určuje podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, že
navrhovaná činnosť „Fotovoltická elektráreň FVE Rimavská Sobota“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú
činnosť „Fotovoltická elektráreň FVE Rimavská Sobota“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti doplniť projekt
monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia, ktorý bude vykonaný odborne spôsobilou osobou,
2. zabezpečiť, aby nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam chránených živočíchov počas realizácie prípravných,
stavebných a udržiavacích prác,
3. pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 zákona 543/2002 Z. z) a tento
plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.),
4. pri výkopových prácach nakladať s vrchnou vrstvou zeminy tak, aby ju bolo možné uložiť na povrch výkopovej
ryhy po ukončení prác (t. z. vrchnú vrstvu s vegetáciou uložiť ako skrývku),
5. lokalitu po výstavbe objektov postupne krajinársky upraviť, na výsev travinno-bylinnej vegetácie a výsadbu drevín
použiť autochtónne taxóny rastlín, prípadne využiť sennú mrvu z miestnych lúk,
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
2 / 15
6. v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov,
7. v štádiu výstavby a prevádzky je potrebné zabezpečiť a dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii
s ropnými látkami, kontrolovať stav stavebných mechanizmov, zabrániť úniku ropných látok zo stavebných a
dopravných mechanizmov do vonkajšieho prostredia, aby z nasadených strojov a zariadení nedochádzalo k únikom
znečisťujúcich látok, najmä ropných látok do pôdy s následnou možnou kontamináciou podzemných vôd,
8. pri realizácii stavebných prác je nutné zabezpečiť dobrý technický stav vozového parku, aby nedošlo k úniku
ropných látok do povrchových a podzemných vôd. Je potrebné zabezpečiť, aby nebola ohrozená kvalita povrchových
a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd
vo vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu,
9. pri realizácii stavby nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd. Počas
celej realizácie stavby a jej budúceho užívania bude rešpektovaná ochrana podzemných a povrchových vôd v zmysle
platných právnych predpisov,
10. pri realizácii navrhovanej činnosti dodržať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy,
11. pred začatím realizácie navrhovanej činnosti vykonať archeologický výskum zameraný na záchranu
archeologických nálezov pri zemných prácach na trase líniového stavebného objektu SO 06.1 VN prípojka + HDPE
chránička. č.p. KNC: 3661/7, 3705/11, 3675/2, 3675/6, 3675/24, 3675/29, 3675/30,
12. plochy fotovoltických panelov riešiť s antireflexnou povrchovou úpravou vo farebnej úprave, ktorá zabráni
oslňovaniu lokality navrhovanej ako územie pre bývanie v rodinných domoch,
13. umiestniť zdroj hluku – zbernú stanicu v dostatočnej vzdialenosti od územia s navrhovanou funkciou bývania
v rodinných domoch, tak, aby nedochádzalo jeho zaťaženiu nadmerným hlukom z technologického zariadenia
spojeného s činnosťou fotovoltickej elektrárne,
14. pri realizácii zemných prác je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašnosti,
napríklad vhodným výberom stavebných technológií a materiálov,
15. prašné materiály skladovať v zastrešených a uzatvárateľných skladoch (objektoch),
16. v prípade potreby udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu (kropenie, polievanie),
17. pri výstavbe v plnej miere rešpektovať existujúce inžinierske siete, ich prípadné ochranné pásma a podmienky
z toho vyplývajúce,
18. jednotlivé stavebné objekty a prevádzkové súbory podrobne opísať v projektovej dokumentácii stavebného
zámeru.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Kraj: Banskobystrický samosprávny kraj
Okres: Rimavská Sobota
Obec: Rimavská Sobota
Katastrálne územie: Rimavská Sobota
Parcelné čísla: Pozemky FVE:
KN-C: 3654 (podmienka zachovania biokoridoru a ropovodu) 3665/9, 3716/2
KN-E: 3663/1, 3655/3, 3663/2, 3655/1 (podmienka zachovania biokoridoru a ropovodu), 3655/2, 3652, 3653, 3651,
3670/1, 3664, 3662, 3661
Parcely pripojenia:
KN-C: 3661/7, 3675/32, 3675/24, 3675/30, 3675/29, 3675/2, 3675/6, 3705/11
KN-E: 3661, 3673/8, 3673/7, 3673/6, 3673/5, 3673/4, 3673/3, 4175
Pozemky prístupovej cesty:
KN-C: 3661/7, 4187/1, 4175/15
KN-E: 4111, 4110/2, 4107/1, 3702, 4179, 3703, 3705, 3705/12, 3705/11, 4175
Jestvujúci biokoridor (migračný koridor veľkých suchozemských živočíchov) vedie cez pozemky:
KN-C: 3665/6, 3665/7; KN-E: 3651, 3653, 3654, 3655/1, 3655/2, 3665/3
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
3 / 15
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru v katastrálnom území obce Rimavská Sobota mimo
zastavaného územia obce výstavba fotovoltickej elektrárne, ktorá je naplánovaná na pozemkoch o výmere približne
92 ha (predpoklad využiteľnej plochy 72 ha po odčítaní ochranných pásiem, ropovodu a biokoridoru, ktorý zaberá
rozlohu približne 1,8 ha), vrátane prevádzkových rozvodov, merania a regulácie. Vyvedenie výkonu z fotovoltickej
elektrárne do elektrického vedenia miestnej distribučnej sústavy SSD, a.s. bude o výkone 48 MW.
Navrhovaná činnosť sa bude nachádzať v okolí ochranného pásma, o ktorých pojednáva zákon č. 251/2012 Z. z.
o energetike. A to konkrétne v okolí pásma pre zavesené káblové vedenie od 1 do 35 kV s ochrannou šírkou 1
m. V blízkosti pozemkov (približne 100 m) sa nachádza ochranné pásmo v šírke 20 metrov. V oboch prípadoch
navrhovaná činnosť do ochranného pásma nebude zasahovať.
Predmetom činnosti je ekologická produkcia elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov priamou premenou
slnečnej energie. Cieľom je podpora rozvoja udržateľnej obnoviteľnej energetiky na Slovensku.
Plošne najväčšiu časť budú zaberať fotovoltické panely osadené v radoch do série alebo paralelne, káblové
rozvody od radov panelov, ktoré budú smerovať k meničom a transformátorom, od ktorých je vedená vysoko-
napäťová prípojka k stĺpu vysokého napätia verejnej distribučnej sústavy. Fotovoltická elektráreň bude vybavená
zabezpečovacím systémom. V spojení s fotovoltickým systémom je uvažované s inštaláciou batériového úložiska.
Jeho primárny význam spočíva v zachovaní rovnováhy medzi energetickou spotrebou a výrobou v každom okamihu
dňa, tzn. v akumulácii elektrickej energie v čase nízkeho odberu a zásobovanie predmetnej oblasti v čase vysokej
spotreby. Toto riešenie predstavuje automatizované vyrovnávanie zaťaženia siete v reálnom čase. O tom či sa
batériové úložisko napokon bude realizovať investor rozhodne v následnej etape povoľovacieho procesu, avšak pre
komplexné posúdenie je toto súčasťou predloženého zámeru EIA na úrovni v súčasnosti známych informácií o tomto
technologickom vybavení vybudovať polder a retenčnú nádrž za účelom realizácie adaptačných opatrení, ktorých
funkciou je zadržiavanie zrážkovej vody, čo prispeje k zmierneniu prejavov sucha, ako aj zvýšeniu vodozádržnej
schopnosti povodia a spomaleniu odtoku zrážkovej vody a tým aj k zníženiu počtu obyvateľov potenciálne
ohrozených povodňou.
Z dôvodu svojho charakteru sa jedná o dočasnú stavbu. Použité materiály sú od dodávateľa ošetrené tak, aby
odolávali poveternostným a mechanickým vplyvom počas celej doby prevádzky t. j 40 rokov.
Stavba pozostáva z jednotlivých komponentov:
• Oceľové kotviace konštrukcie, ktoré budú slúžiť na uchytenie a ukotvenie fotovoltických panelov,
• fotovoltické panely a spojovacie skrine DC, ktoré slúžia na výrobu elektrickej energie vrátane jednosmerných
káblových rozvodov a skríň,
• striedače DC/AC – statické zariadenia, ktoré slúžia na premenu jednosmerného prúdu na striedavý,
• trafostanice NN/VN, VN/VVN slúžiace na transformáciu a vyvedenie výkonu do distribučnej siete,
• dispečing s riadiacim a informačným systémom vrátane dátových rozvodov,
• prípojka VN, ktorá bude vybudovaná pre pripojenie fotovoltickej elektrárne do distribučnej siete,
• batériové úložisko v podobe kontajnerového prevedenia
• dopravné napojenie areálu, ďalšie potrebné zariadenia, ktoré budú slúžiť k zabezpečeniu prevádzky fotovoltickej
elektrárne – oplotenie, uzemnenie, bezpečnostný kontrolný systém.
Navrhovaný fotovoltický systém sa bude skladať z fotovoltických panelov o výkone 635-660 a viac Wp. Panely budú
navzájom elektricky sériovo alebo paralelne pospájané do stringov tak, aby bolo dosiahnuté požadované napätie.
Do jednotlivých stringov budú panely zapojené v jednej výškovej hladine, aby boli všetky panely v jednom stringu
zatieňované rovnomerne. Výstupné napätie z fotovoltických panelov bude na výstupe z DC rozvádzačov napojené na
DC/AC striedače, výstupné trafostanice s VN prípojným vedením na distribučnú sústavu. Pri projektovaní a výstavbe
prípojky a jej zariadení budú dodržané ochranné pásma zariadení elektrizačnej sústavy v zmysle § 43, zákona č.
251/2012 Z.z. a jeho neskoršom znení. Záujmové územie nie je v kolízii s jestvujúcimi podzemnými sieťami v
správe a majetku Stredoslovenská distribučná, a.s (ďalej „SSD“). Vyvedenie elektrického výkonu do distribučnej a
rozvodnej siete SSD, a.s. sa navrhuje v napäťovej úrovni 22 kV.
Meranie elektrickej energie má byť realizované 4 kvadrantovým elektromerom v samostatnom elektromerovom
rozvádzači. Navrhnuté fotovoltické panely sú konštruované z vysoko citlivých monokryštalických kremíkových
solárnych článkov. Solárne články sa spravidla vkladajú do etylenvinylacetátovej (EVA) fólie. Pred poveternostným
vplyvom (dážď, krupobitie, vietor a iné) je predná strana chránená vysoko priehľadným, špeciálne tvrdeným sklom
so samočistiacou vodoodpudivou nanovrstvou. Súčasne má sklo prepúšťať na článok, čo najviac slnečného svetla.
Zadná strana sa uzavrie viacvrstvovou, vysoko pevnou fóliou z umelej hmoty alebo druhou sklenenou doštičkou a
priestor medzi sklami sa utesní. Pre zvýšenie stability a lepšiu manipuláciu sú panely opatrené čiernym eloxovaným
hliníkovým rámom. Budú nainštalované na podporných oceľových konštrukciách pevne ukotvených v zemi s
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
4 / 15
rozostupom približne 4 m a na výšku budú dosahovať približne 3,5 m. Oceľové konštrukcie budú odolné voči
poveternostným podmienkam, najmä voči snehu a vetru. Navrhujú sa rozmiestniť v optimálnom náklone pre tento
región, k slnku s orientáciou na juh. Fotovoltická elektráreň bude vybavená zabezpečovacím systémom.
Batériové úložisko
Vzhľadom na to, že fotovoltická elektráreň nie je zdrojom energie 24 hodín denne 7 dní v týždni, investor uvažuje
nad zaradením batériového úložiska, ktoré by pokrylo výkyvy v dodávaní elektrickej energie do siete. Preto
predpokladanou súčasťou technologického vybavenia fotovoltického systému bude inštalácia veľkokapacitného
batériového úložiska. Batériový systém predstavuje modulárne zariadenie zložené z niekoľkých batériových
článkov.
Batériové úložisko bude realizované vo forme jednej alebo viacerých kontajnerových jednotiek, pričom každá
jednotka bude mať predpokladanú kapacitu v rozsahu 2 – 6 MWh. Počet použitých kontajnerov a výsledná celková
kapacita úložiska budú závisieť od konkrétnej projektovej dokumentácie, požiadaviek na výkon a kapacitu, ako aj
od technických a priestorových možností lokality. V tomto štádiu procesu EIA preto nie je možné tieto parametre
záväzne špecifikovať.
Každá kontajnerová jednotka bude obsahovať batériové moduly (napr. LFP (lithium-železo-fosfát) alebo NMC
(nikel-mangán-kobalt) články), riadiacu jednotku BMS (Battery Management System), chladiaci systém (aktívne
chladenie vzduchom alebo kvapalinou), požiarno-bezpečnostné senzory a komunikačné rozhrania pre integráciu
do nadradeného systému riadenia. Pre ilustráciu, požadovaná plocha pre jedno batériové úložisko s inštalovaným
výkonom 2,5 MW (zodpovedajúca kapacite približne 5 MWh pri 2-hodinovom výkone) je približne 400 m², vrátane
manipulačných a servisných koridorov. Celková zastavaná plocha bude úmerná počtu inštalovaných jednotiek a
môže byť optimalizovaná podľa dispozičného riešenia areálu.
Batériové úložiská predstavujú najrýchlejšie zapojiteľnú technológiu na skladovanie energie s komerčným využitím.
Miera efektívnosti využitia zdroja zelenej energie bude maximálna, pričom kľúčovým faktorom bude eliminácia
energetických strát. Potenciál batériových úložísk spočíva v akumulácii prebytkov vyrobenej elektrickej energie a
jej vhodného využitia počas dňa, kedy je dopyt po elektrickej energii v domácnostiach alebo v priemysle zvýšený.
Bližšia špecifikácia jednotlivých stavebných objektov a prevádzkových súborov fotovoltickej elektrárne bude
opísaná v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Presný typ komponentov bude definovaný v čase realizácie.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Enery Slovakia s. r. o., sídlo: Tomášikova 19 , Bratislava – mestská časť Ružinov, 821 02, IČO:
53717392 (ďalej navrhovateľ) doručil dňa 14.7.2025 na Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o
životné prostredie (ďalej len príslušný orgán) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti „Fotovoltická
elektráreň FVE Rimavská Sobota“ (ďalej len „navrhovaná činnosť“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o
posudzovaní vplyvov. Zámer vypracoval INECO , s. r. o. sídlo: Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica,
IČO: 36738379.
Príslušný orgán následne rozoslal podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov listom č. OU-RS-
OSZP-2025/016313, zo dňa 14.07.2025 zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu,
rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. Príslušný
orgán ich v tomto liste upovedomil o tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti sa začalo zisťovacie
konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a o možnosti zaujatia stanoviska
k zámeru navrhovanej činnosti v zákonom stanovenej lehote. Príslušný orgán zároveň uvedeným listom informovalo
o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne príslušný orgán podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 14.7.2025 zverejnil oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese: https://www.enviroportal.sk
Na tejto adrese príslušný orgán zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov časti B zákona o posudzovaní
vplyvov v kategórii 4. Energetika , položka č. 13. Priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a teplej vody,
okrem položky č. 1 a 10 až 12 tejto kapitoly s príkonom od 5 MW do 50MW.
Dňa 12.8.2025 sa na príslušnom orgáne v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie, na ktorom sa zúčastnil len navrhovateľ a spracovateľ zámeru. Navrhovateľovi boli pred ústnym
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
5 / 15
pojednávaním zaslané stanoviská Ministerstva životného prostredia SR a Banskobystrického samosprávneho kraja,
ktoré si vyžadovali ďalšie doplnenie.
Na základe ústneho pojednávania a doručených stanovísk príslušný orgán nepožadoval od navrhovateľa doplňujúce
informácie v súlade s § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vplyvov.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na príslušný orgán podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 10 stanovísk od dotknutých orgánov.
1. Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor krízového riadenia dotknutý orgán (list č. OU-RS-OKR-2025/016500-002,
zo dňa 23.7.20252025) v stanovisku uviedol, že sa predmetnej veci nevyjadruje.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
2. Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia (list č.
OU-RS-OSZP-2025/016337-002 zo dňa 22.7.2025 ).
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zaťaženiu dotknutého územia navýšením emisií z nákladnej dopravy počas
výstavby a inštalácie fotovoltického systému. Vzhľadom k malému a predovšetkým jeho obmedzenému časovému
rozsahu príspevku navrhovanej činnosti k súčasnému dopravnému zaťaženiu, je možné hodnotiť toto navýšenie ako
málo významné a akceptovateľné.
Ku vzniku emisií počas prevádzky navrhovanej činnosti nebude dochádzať. Navrhovaná činnosť významne prispeje
k zlepšeniu kvality ovzdušia a životného prostredia. Zníži závislosť od dodávky fosílnych palív v regióne potrebných
k výrobe elektrickej energie v tepelných elektrárňach, ktoré svojou činnosťou produkujú znečisťujúce látky do
ovzdušia. V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, zostane stav kvality ovzdušia mesta Rimavská
Sobota na súčasnej úrovni.
Tunajší úrad ako príslušný orgán ochrany ovzdušia nepožaduje ďalšie posudzovanie predmetného zámeru.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
3. Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny
(list č. OU-RS-OSZP-2025/016361-004 zo dňa 30.7.2025).
Tunajší úrad podľa § 2 ods.3 a § 3 ods.1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy v
znení neskorších predpisov ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 29 ods.
4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
a v zmysle § 9 ods. 2 zákona č.543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
zákona) dáva nasledovné stanovisko:
• nevyhnutné je dodržiavať ustanovenia zákona 543/2002 Z. z. (napr. o všeobecnej ochrane prírody a krajiny (§ 3
- §10) a druhovú ochranu (§ 34, § 35),
• zabezpečiť, aby nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam chránených živočíchov počas realizácie prípravných,
stavebných a udržiavacích prác (§ 35 zákona 543/2002 Z. z.),
• pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať (§ 47 zákona 543/2002 Z. z) a tento
plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.),
• pri výkopových prácach nakladať s vrchnou vrstvou zeminy tak, aby ju bolo možné uložiť na povrch výkopovej
ryhy po ukončení prác (t. z. vrchnú vrstvu s vegetáciou uložiť ako skrývku),
• lokalitu po výstavbe objektov postupne krajinársky upraviť, na výsev travinno-bylinnej vegetácie a výsadbu drevín
použiť autochtónne taxóny rastlín, prípadne využiť sennú mrvu z miestnych lúk,
• v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov,
• doplniť projekt monitoringu migračnej priechodnosti riešeného územia, ktorý bude vykonaný odborne spôsobilou
osobou pred realizáciou navrhovanej činnosti, počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
6 / 15
Zapracovanie a dodržanie vyššie uvedených podmienok k zámeru „Fotovoltická elektráreň FVE Rimavská Sobota“
zmierňujú negatívny dopad predmetnej činnosti na zložky ekosystému a zároveň umožňujú plánovanú činnosť
realizovať. Predložený zámer nepožadujeme ďalej posudzovať.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán všetky podmienky zapracoval do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia , okrem podmienky dodržiavať ustanovenia zákona o
ochrane prírody a krajiny a druhovú ochranu, nakoľko navrhovateľ je v súvislosti realizáciou navrhovanej činnosti
povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
4. Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
( list č. OU-RS-OSZP-2025/016336 zo dňa 16.7.2025)
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
vzhľadom na druh činnosti a z hľadiska koncepcie odpadového hospodárstva v okrese Rimavská Sobota nemá k
navrhovanej činnosti pripomienky za podmienky:
- že pôvodca odpadu je povinný s odpadmi vzniknutými realizáciou stavby a po začatí užívania prevádzky nakladať
v súlade so zákonom o odpadoch, Vyhláškou č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona
o odpadoch v znení neskorších predpisov, Vyhláškou
č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov a Vyhláškou č. 344/2022 Z.
z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
Z hľadiska odpadového hospodárstva zastávame názor, že predložený zámer nie je potrebné ďalej posudzovať podľa
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších prepisov.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie na vedomie, podmienku uvedenú v o vyjadrení nezapracoval do podmienok rozhodnutia,
nakoľko navrhovateľ je povinný dodržiavať všetky platné predpisy v odpadovom hospodárstve.
5. Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany vôd ( list č. OU-
RS-OSZP-2025/016340-002 zo dňa 17.7.2025) vo svojom stanovisku uviedol, že :
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie na úseku ochrany
vôd. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude na vodné pomery, nakoľko nevyžaduje potrebu vody. Samotný
fotovoltický systém neobsahuje látky ropného charakteru či iné znečisťujúce látky, a teda nijakým spôsobom nebude
dochádzať k produkcii technologických odpadových vôd či odpadových vôd iného druhu.
K predloženému zámeru máme nasledovné pripomienky:
1. Riziko kontaminácie podzemnej a povrchovej vody následkom realizácie navrhovanej činnosti existuje v
súvislosti s možnosťou vzniku neštandardných situácii, uvoľnenie palív a olejov z motorových vozidiel následkom
nehôd, zlého technického stavu vozidiel a podobne. V štádiu výstavby a prevádzky je potrebné zabezpečiť a
dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami, kontrolovať stav stavebných mechanizmov,
zabrániť úniku ropných látok zo stavebných a dopravných mechanizmov do vonkajšieho prostredia, aby z
nasadených strojov a zariadení nedochádzalo k únikom znečisťujúcich látok, najmä ropných látok do pôdy s
následnou možnou kontamináciou podzemných vôd.
2. Pri realizácii stavebných prác je nutné zabezpečiť dobrý technický stav vozového parku, aby nedošlo k úniku
ropných látok do povrchových a podzemných vôd. Je potrebné zabezpečiť, aby nebola ohrozená kvalita povrchových
a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd
vo vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu. Dodržať ustanovenie § 39 zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov – zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami a vyhlášku MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou
sa upravujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
3. Pri realizácii stavby nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd. Počas
celej realizácie stavby a jej budúceho užívania bude rešpektovaná ochrana podzemných a povrchových vôd v zmysle
platných právnych predpisov.
Po preskúmaní predloženého zámeru a súladu s Prílohou č. 8 zákona EIA, ktorý udáva zoznam navrhovaných
činností podliehajúcich posudzovaniu ich vplyvu na životné prostredie, tabuľky č. 4: Energetika, položky č. 13
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
7 / 15
Priemyselné zariadenia na výrobu elektriny, pary a teplej vody, tunajší orgán štátnej vodnej správy z hľadiska ochrany
vodných pomerov nepožaduje predložený zámer posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie a do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zapracoval požiadavky orgánu štátnej vodnej správy.
6. Okresný úrad Rimavská sobota, pozemkový a lesný odbor, úsek ochrany poľnohospodárskej pôdy ( list č. OU-
RSPLO1-2025/016485-002 zo dňa 17.7.2025)
OÚ-RS-PLO nemá voči dokumentu: „Zámer činnosti – Fotovoltická elektráreň FVE Rimavská Sobota“ námietky
za predpokladu, že navrhovaná činnosť nebude mať negatívny dopad na kvalitatívne vlastnosti poľnohospodárskej
pôdy a pri realizácii navrhovaných akcií na poľnohospodárskych pozemkoch budú dodržiavané ustanovenia zákona
o ochrane PP.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie a do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia zapracoval vyššie uvedenú požiadavku.
7. Okresný úrad Rimavská sobota, pozemkový a lesný odbor, úsek lesného hospodárstva( list č. OU-
RSPLO2-2025/016799-002 zo dňa 24.7.2025)
Okresný úrad Rimavská Sobota, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva je v predmetnej veci
dotknutým orgánom avšak vzhľadom na povahu stavebného zámeru Okresný úrad, pozemkový a lesnýo odbor,
oddelenie lesného hospodárstva nenavrhuje predmetnú činnosť na posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote (list č. RÚVZRS/
OHŽPaZ/1376/6526/2025 zo dňa 22.7.2025) dal k zámeru nasledovné stanovisko (čiastočná citácia):
Súhlasí sa so zámerom navrhovanej činnosti „Fotovoltická elektráreň FVE Rimavská Sobota“, navrhovateľa
spoločnosti Enery Slovakia s.r.o., so sídlom Tomášikova 19, Bratislava - mestská časť Ružinov 821 02,
IČO: 53 717 392, doručeným dňa 15.07.2025, za podmienky uplatnenej v záväznom stanovisku č. RÚVZRS/
OHŽPaZ/1200/6043/2025 zo dňa 07.07.2025 pre lokalitu č. 05A.
Lokalita č. 05C sa nachádza v blízkosti už realizovanej fotovoltickej elektrárne. Najbližšie sídelné objekty sú od
záujmového územia vzdialené približne 100 m a v susediacej lokalite č. 07 je tiež navrhovaná funkcia bývania. Orgán
verejného zdravotníctva preto v záväznom stanovisku č. RÚVZRS/OHŽPaZ/1200/6043/2025 zo dňa 07.07.2025 k
návrhu Územného plánu mesta Rimavská Sobota - Zmeny a doplnky č. 9 uplatnil podmienku, aby boli v lokalite č.
05A riešené plochy fotovoltických panelov s antireflexnou matnou povrchovou úpravou vo farebnej úprave, ktorá
zabráni potenciálnemu oslňovaniu lokality č. 07 navrhovanej ako územie pre bývanie v rodinných domoch, resp.
zabráni napodobňovaniu zrkadliacej sa vodnej hladiny. Orgán verejného zdravotníctva zároveň upozornil na nutnosť
umiestnenia zdroja hluku (zbernej stanice) v dostatočnej vzdialenosti od územia s navrhovanou funkciou bývania
v rodinných domoch tak, aby nedochádzalo k jej negatívnemu ovplyvneniu nadmerným hlukom pri prevádzke
technologického zariadenia spojeného s činnosťou fotovoltickej elektrárne.
Orgán verejného zdravotníctva nepožaduje, aby bol zámer navrhovanej činnosti posudzovaný podľa zákona č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, avšak trvá na podmienke, ktorú uplatnil vo vyššie citovanom záväznom stanovisku k návrhu
Územného plánu mesta Rimavská Sobota - Zmeny a doplnky č. 9.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie a požadované podmienky zapracoval do opatrení na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia
9. Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky ( list č26843/2025-4110-54736 zo dňa 29.7.2025)
MH SR, ako rezortný orgán v zmysle § 3 písm. m) zákona č. 24/2006 Z. z., podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006
Z. z. má za to, že navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie a preto si
neuplatňuje požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
8 / 15
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie.
10. Krajský Pamiatkový úrad Banská Bystrica ( list č. S-PUSR-012655/2025/BRE zo dňa 31.7.2025 – čiastočná
citácia)
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“) z hľadiska záujmov chránených
pamiatkovým zákonom súhlasí s realizáciou zámeru „Fotovoltická elektráreň (FVE) Rimavská Sobota“, situovaného
mimo pamiatkového územia, parc. č. KN-C 3675/24, 3675/29, 3675/2, 3675/6, 3665/2 a KN-E 3678/2, 3678/1,
3677/3, 3673/5, 3677/1, 3673/4, 3673/3, 4175, 3661, 3661/7, k. ú. Rimavská Sobota
K zámeru „Fotovoltická elektráreň (FVE) Rimavská Sobota“, parc. č. KN-C 3675/24, 3675/29, 3675/2, 3675/6,
3665/2 a KN-E 3678/2, 3678/1, 3677/3, 3673/5, 3677/1, 3673/4, 3673/3, 4175, 3661, 3661/7, k. ú. Rimavská
Sobota, vydal KPÚ Banská Bystrica dňa 18.01.2024 podľa § 35 ods. 7 v spojitosti s § 39 ods. 1 pamiatkového
zákona rozhodnutie č. Z-PUSR-004106/2024/BRE o nevyhnutnosti vykonať archeologický výskum zameraný na
záchranu archeologických nálezov pri zemných prácach na trase líniového stavebného objektu SO 06.1 VN prípojka
+ HDPE chránička, parc. č. KNC 3661/7, 3705/11, 3675/2, 3675/6, 3675/24, 3675/29, 3675/30 (KN-E 4175, 3673/3,
3673/4,3673/5, 3673/6, 3673/7, 3673/8, 3678/2, 3678/3, 3679, 3661), k. ú. Rimavská Sobota.
Vyjadrenie príslušného orgánu:
Príslušný orgán berie stanovisko na vedomie a podmienku vykonať archeologický prieskum pri zemných prácach
na trase líniového stavebného objektu zapracoval do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia.
V rámci zisťovacieho konania neboli doručené žiadne nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 5 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy
Záber pôdy:
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v súčasnosti na nezastavanom pozemku. Predmetné parcely navrhovanej
činnosti majú charakter ornej pôdy a trvalého trávneho porastu.
Celková plocha pozemku predstavuje približne 92 ha (predpoklad využiteľnej plochy 72 ha po odčítaní ochranných
pásiem, ropovodu a biokoridoru, ktorý zaberá rozlohu približne 1,8 ha), vrátane prevádzkových rozvodov, merania
a regulácie. Navrhovateľ predpokladá výstavbu oplotenia po obvode celej plochy areálu fotovoltickej elektrárne
(mimo vyhradeného územia biokoridoru), uvedené však bude podmienené návrhom projektanta v následnej
etape povoľovacieho procesu a ekonomickými parametrami celkovej výstavby. Popri vnútornej strane oplotenia
sa predpokladá vymedzenie nespevneného úseku o šírke približne 4 m, ktorý bude slúžiť ako vnútroareálová
komunikácia za účelom dopravy pracovníkov vykonávajúcich kontrolu a údržbu systému. Ostatnú plochu bude
tvoriť trávnatý porast.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu pôdneho fondu na výstavbu prevádzkových objektov v rozsahu
uvedenom vyššie
Voda
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k spotrebe vody len počas výstavby na pitné, hygienické, sociálne a úžitkové
účely. Spotreba pitnej vody je závislá od počtu stavebného personálu. Samotná prevádzka fotovoltickej elektrárne
nevyžaduje zásobovanie vodou.
Suroviny:
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k spotrebe stavebných a iných druhov materiálov počas výstavby. S ohľadom
na charakter činnosti, pôjde o minimálne množstvá stavebných materiálov. Samotná prevádzka fotovoltickej
elektrárne nevyžaduje zásobovanie surovinami.
Energetické zdroje
Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde k spotrebe pohonných hmôt pre dopravné a stavebné mechanizmy a
spotrebe elektrickej energie pre stavebnú mechanizáciu a stavenisko. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
9 / 15
osadeniu elektrických prípojok, trafostaníc za účelom vyvedenia elektrického výkonu do distribučnej a rozvodnej
siete SSD. Spolu sa vo fotovoltickej elektrárni predpokladá maximálny dodaný výkon cca 70 GWh elektrickej
energie ročne.
Plyn a zásobovanie teplom
Počas prípravy, ani počas prevádzky navrhovanej činnosti nie sú kladené žiadne nároky na zásobovanie plynom a
zdroje tepla.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k predpokladanému navýšeniu dopravy na miestnej komunikácii počas
niekoľkých týždňov. Dopravné zaťaženie bude dočasné a krátkodobé, obmedzené výlučne na obdobie výstavby.
Realizácia navrhovanej činnosti nebude vyžadovať vybudovanie nového dopravného napojenia.
Nároky na pracovné sily
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k vytvoreniu približne 2 pracovných miest v rámci spoločnosti Enery
Slovakia s.r.o., 2 sezónnych pracovných miest pre miestnych obyvateľov a niekoľko pracovných miest pre chov
oviec a včelárstvo.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti
Emisie do ovzdušia
Emisie počas výstavby
Emisie v etape výstavby budú predovšetkým súvisieť s realizáciou zemných prác, ako aj so zvýšeným prejazdom
ťažkých stavebných mechanizmov, dôsledkom čoho bude dochádzať k zvýšenej prašnosti v riešenom území a v jeho
okolí. Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a smere prúdenia vetra.
Za dočasný plošný zdroj znečistenia ovzdušia je možné považovať vlastný priestor staveniska, ktorý môže byť
zdrojom sekundárnej prašnosti.
Emisie počas prevádzky
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti ku vzniku emisií počas prevádzky zariadenia nebude dochádzať.
Odpadové vody
Odpadové vody vznikajúce počas výstavby
Realizáciou výstavby nebudú vznikať technologické odpadové vody.
Splašky sa počas výstavby budú zhromažďovať v chemickom mobilnom WC určenom pre stavebný personál. Obsah
bude likvidovaný spôsobom uvedeným v zákone o odpadoch, a to odvozom do čistiarne odpadových vôd.
Odpadové vody vznikajúce počas prevádzky
Počas prevádzky fotovoltickej elektrárne nebudú vznikať technologické odpadové vody, nakoľko súčasťou
fotovoltického systému nie sú žiadne strojno-technologické zariadenia obsahujúce ropné látky, resp. zariadenia,
ktorého súčasťou by boli znečisťujúce látky iného druhu. Samotná prevádzka nevyžaduje pre svoju činnosť potrebu
vody, a teda tvorba technologických odpadových vôd je vylúčená.
Odpady
Odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti zaradené podľa Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015, ktorou sa
ustanovuje Katalóg odpadov.
Číslo odpadu názov odpadu kategória odpadu
17 02 01 Drevo O
17 05 06 Výkopová zemina - výkopové práce O
17 09 04 Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 O
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 Obaly z plastov O
17 04 07 Kovy vrátane ich zliatin O
15 01 03 Obaly z dreva O
15 01 06 Zmiešané obaly O
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
10 / 15
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami N
15 02 03 Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 O
17 02 02 Sklo O
17 02 03 Plasty O
17 03 01 Bitúmenové zmesi obsahujúce uhoľný decht N
17 04 02 Hliník O
17 04 05 Železo a oceľ O
17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10 O
17 06 04 Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 O
20 01 01 Papier a lepenka O
20 03 99 Komunálne odpady inak nešpecifikované O
Odpady vznikajúce počas prevádzky navrhovanej činnosti zaradené podľa Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015, ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov.
Číslo odpadu názov odpadu kategória odpadu
02 01 Drevo O
17 05 06 Výkopová zemina - výkopové práce O
17 09 04 Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 O
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 Obaly z plastov O
17 04 07 Kovy vrátane ich zliatin O
15 01 03 Obaly z dreva O
15 01 06 Zmiešané obaly O
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami N
15 02 03 Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 O
17 02 02 Sklo O
17 02 03 Plasty O
17 04 02 Hliník O
17 04 05 Železo a oceľ O
17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10 O
17 06 04 Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 O
20 01 01 Papier a lepenka O
20 03 99 Komunálne odpady inak nešpecifikované O
Spôsob nakladania s týmito odpadmi bude zosúladený s platnými legislatívnymi ustanoveniami v oblasti odpadového
hospodárstva.
Hluk a vibrácie
Hluk počas výstavby
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore
staveniska. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby,
predovšetkým v čase terénnych úprav a výstavby technickej infraštruktúry.
Hluk počas prevádzky
Prevádzka fotovoltickej elektrárne je bezhlučná. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, je obťažovanie
obyvateľov hlukom vylúčené.
Vibrácie
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie vibrácií spôsobené stavebnou činnosťou. Tento vplyv však bude
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby.
Žiarenie a iné fyzikálne polia
Počas výstavby a ani v rámci navrhovanej činnosti nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli
byť zdrojom intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
11 / 15
Zápach a iné výstupy
Počas realizácie stavby bude vznikať zápach unikajúci z výfukových plynov zo zážihových a vznetových motorov
do ovzdušia v obmedzenom rozsahu.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Vplyvy na obyvateľstvo
Najbližší sídelný objekt sa nachádza od záujmového územia približne 100 metrov severne.
Nie je predpoklad, že navrhovaná činnosť môže mať významný negatívny dopad na zdravie obyvateľstva, a to aj
vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti, vzdialenosti od najbližšej obytnej zóny a umiestnenia už jestvujúcej
fotovoltickej elektrárne na susednom pozemku.
Vplyvy na horninové prostredie a pôdu
Pri častých prejazdoch motorových vozidiel a stavebných mechanizmov, ktoré sú spojené s realizáciou, možno
očakávať negatívne vplyvy na kvalitu a stabilitu pôdy a jej vlastností. Pri stavebných prácach bude dochádzať
k vplyvom na pôdu v súvislosti so zriadením prípadnej prístupovej komunikácie a osadenia technických a
technologických zariadení fotovoltickej elektrárne. Degradácia pôdy má však vratný charakter a po ukončení
stavebných prác bude realizovaná biologická rekultivácia dotknutého pôdneho fondu.
Pozemok, na ktorom navrhovaná činnosť umiestnená má charakter ornej pôdy a dôjde k záberu poľnohospodárskej
ornej pôdy a trvalo trávnatých porastov. Po ukončení životnosti stavby bude zabezpečená rekultivácia pôdy, nakoľko
samotná stavba fotovoltickej elektrárne nemá na pôdu a jej kvalitu žiadny vplyv a je možné ju prinavrátiť do
pôvodného stavu. Vplyv navrhovanej činnosti na záber pôdy je málo významný nepriaznivý vplyv a je malého
kvantitatívneho a územného rozsahu.
Vplyvy na ovzdušie
Vplyvom realizácie navrhovanej činnosti dôjde k dočasnému a krátkodobému navýšeniu dopravy v dotknutom
území. Úmerne k tomu sa teda zvýši aj koncentrácia znečisťujúcich látok v ovzduší. Vplyv na ovzdušie sa dá
hodnotiť , ako nevýznamný.
Vplyv na emisie skleníkových plynov a zmenu klímy
Fotovoltický systém prináša pozitívny vplyv na emisie skleníkových plynov a zmenu klímy a vplyv na energetickú
bezpečnosť. Zvýši sa energetická sebestačnosť, vďaka čomu sa zníži závislosť od dovozu fosílnych palív a jadra zo
zahraničia. Podporí sa udržateľný rozvoj obnoviteľnej energetiky, zníži sa zaťaženie životného prostredia a zlepší
sa jeho kvalita v regióne.
Vplyvy na vodné pomery
Prevádzka navrhovanej činnosti nie je umiestnená v ochrannom pásme vodného toku podľa zák. č. 364/2004 Z.z. o
vodách, v chránenej vodohospodárskej oblasti, ani v ochrannom pásme vodného zdroja, zdroja termálnych vôd, ani
zdroja minerálnych vôd, nezasahuje do ochranného pásma prameňov prírodných liečivých vôd.
Riziko kontaminácie podzemnej a povrchovej vody následkom realizácie posudzovanej činnosti existuje v súvislosti
s možnosťou vzniku neštandardných situácií a havárií.
Samotný fotovoltický systém neobsahuje látky ropného charakteru či iné znečisťujúce látky, a teda nijakým
spôsobom nebude dochádzať k produkcii technologických odpadových vôd či odpadových vôd iného druhu.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Druhové zloženie fauny a flóry v posudzovanom území nepatrí medzi významné lokality, v ktorých sa nachádzajú
hodnotné biotopy. Flóra a vegetácia v bližšom okolí nebude ovplyvnená. Vplyv na genofond, biodiverzitu a biotu sa
očakáva počas výstavby v súvislosti s výkopovými prácami a inštaláciou technických a technologických zariadení
fotovoltického systému. Rušivým elementom počas realizácie navrhovanej činnosti bude hluk, čo bude znamenať
dočasnú alebo trvalú migráciu najmä vtákov a drobných cicavcov do vzdialenejších lokalít. Pri zachovaní migračnej
priechodnosti územia je činnosť z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny akceptovateľná. Pravidelná údržba
zelene môže prispieť k eliminácii inváznych, alochtónnych druhov rastlín a vytvárať priaznivé podmienky pre
pôvodné rastliny. Zároveň môže tento druh manažmentu podporovať opeľovače, ako sú včely a motýle, čo má
pozitívny vplyv na miestnu flóru aj okolité poľnohospodárstvo.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
12 / 15
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Štruktúra krajiny, využívanie krajiny, scenéria krajiny
Navrhovaná činnosť je situovaná mimo zastavaného územia obce. Vzhľadom na vizuálny charakter navrhovanej
činnosti, je vplyv na na krajinu ako významný nepriaznivý, malého kvantitatívneho, územného alebo časového
rozsahu.
Ekologická stabilita a ochrana krajiny
Navrhovaná činnosť nezníži ekologickú stabilitu krajiny. Navrhovateľ bude rešpektovať vymapovaný migračný
koridor veľkých suchozemských živočíchov a ponechá priechodný priestor a vysadí navádzaciu zeleň na okolitých
pozemkoch v smere na východ (severovýchod) k lesnému komplexu Téhaň/Ťahan.
Technologické komponenty fotovoltických systémov v zásade neobsahujú časti, ktoré by mohli spôsobovať
nežiadúce efekty s dopadom na krajinu. Fotovoltické systémy zároveň neprodukujú nadmerný hluk či emisie a
neobsahujú ani žiadne toxické látky, ktoré by mohli uniknúť do prostredia. Z hľadiska dopadov na životné prostredie
a krajinu, ide o najmenej zásahový druh obnoviteľných zdrojov energie.
Vplyvy na krajinu je preto nevýznamný.
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma
Dotknutá lokalita sa nachádza v území s prvým stupňom ochrany, t. j. vo voľnej krajine. Navrhovaná činnosť
po zachovaní novovytvoreného biokoridoru nebude mať vplyv na takéto lokality, čo preukázateľne dokazuje
umiestnenie existujúcej fotovoltickej elektrárne v bezprostrednej blízkosti predmetného územia.
Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Navrhovaná činnosť bude mať priaznivý vplyv na využívanie územia, keďže sa jedná o obnoviteľný zdroj energie.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva.
Vplyvy na archeologické náleziská
Navrhovaná činnosť bude situovaná na susednej parcele už existujúcej fotovoltickej elektrárne nachádzajúcej sa na
parcele KN-C 3661/2, k.ú. Rimavská Sobota. Pri výstavbe tejto fotovoltickej elektrárne bol v roku 2011 realizovaný
archeologický výskum. Výsledky tohto archeologického výskumu boli negatívne. Na základe týchto skutočností
možno predpokladať, že na území, na ktorom bude navrhovaná činnosť realizovaná možno rátať s podobnou
situáciou. Keďže rozsah oboch pravekých sídlisk nie je známy, bude musieť byť overený výskyt archeologických
nálezov realizáciou záchranného archeologického výskumu resp. obhliadkou zemných prác, ktorý nariadil Krajský
pamiatkový úrad Banská Bystrica.
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Na riešenom území sa paleontologické náleziská ani významné geologické lokality nenachádzajú. Navrhovaná
činnosť nebude mať vplyv na paleontologické náleziská ani významné geologické lokality.
Vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy (napr. miestne tradície)
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy.
Iné vplyvy
Navrhovaná činnosť bude mať priaznivý vplyv väčšieho kvantitatívneho rozsahu a dlhodobejšieho charakteru na
plnenie environmentálnych cieľov SR a EÚ v oblasti energetiky.
Hodnotenie zdravotných rizík
Zdravotné riziká na úrovni pracovníkov podieľajúcich sa na prevádzke súvisia predovšetkým s organizáciou prác
a dodržiavaním podmienok pracovnej disciplíny.
Obyvatelia žijúci v priľahlých častiach situovaných v blízkom, ako aj v širšom okolí dotknutého územia budú
krátkodobo ovplyvnení malým zvýšením hladiny hluku v dôsledku nárastu intenzity automobilovej dopravy
(nákladné vozidlá), a miernym zhoršením emisnej situácie v období výstavby. Uvedené vplyvy na zdravotné riziká
možno vzhľadom ku charakteru a rozsahu navrhovanej činnosti považovať za málo významné.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
13 / 15
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Navrhovaná činnosť po zachovaní novovytvoreného biokoridoru nebude mať vplyv na biodiverzitu a chránené
územia.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
V rámci navrhovanej činnosti nedôjde k priamym ani nepriamym vplyvom presahujúcim štátne hranice Slovenskej
republiky.
Ďalšie možné riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti
Za dodržania všetkých prevádzkových, organizačných, požiarnych a bezpečnostných predpisov by malo byť
eliminované riziko navrhovanej činnosti.
Pri samotnom procese práce FVE sa nemôžu vyskytnúť rizikové situácie, ktoré by ohrozili jednak technický stav
zariadenia, ale aj zdravie nielen obsluhujúceho personálu ale aj okoloidúcich pracovníkov a zamestnancov, pretože
sa bude uskutočňovať v automatickom režime. Najväčším rizikom bude vytiahnutie a rozpojovanie DC káblov vo FV
okruhoch pri plnej prevádzke. Neodstrániteľné riziko tvorí aj možné poškodenie jednotlivej technológie pri kosení.
Záverečné vyhodnotenie
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č.
10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Príslušný orgán konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym
vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo.
Príslušný orgán vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v
kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na
životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území,
súlad s územnoplánovacou dokumentáciou a únosnosť prírodného prostredia.
Zámer navrhovanej činnosti je v katastrálnom území obce Rimavská Sobota, okres Rimavská Sobota mimo
zastavaného územia obce vybudovať fotovoltickú elektráreň z dôvodu, že fotovoltické systémy sa považujú za čisté
a trvalo udržateľné zdroje energie. Fotovoltická elektráreň vyžaduje minimálnu údržbu a technologické komponenty
sú vysoko spoľahlivé s dlhou dobou technickej životnosti.
Dôvody pre umiestnenie navrhovanej činnosti v danej lokalite:
• rozmery, poloha, tvar, orientácia parciel a dostatočný počet slnečných dní v predmetnej lokalite sú kľúčovými
faktormi pre umiestnenie navrhovanej činnosti,
• pripojenie do verejnej distribučnej sústavy bude v bezprostrednej blízkosti navrhovanej činnosti,
• navrhovaná činnosť zhodnotí potenciál predmetného územia bez významného vplyvu na životné prostredie,
• navrhovaná činnosť je v súlade s environmentálnymi cieľmi Slovenskej republiky a Európskej únie, ako sú
definované legislatívou SR a EÚ.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo desať stanovísk od dotknutých orgánov a žiadne
nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti. Stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné bez pripomienok
alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov alebo obsahovali
pripomienky,ktoré boli zapracované do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Zo žiadneho stanoviska nevyplnula požiadavka o predloženie doplňujúcich informácií k zámeru.
Príslušný orgán na základe vyhodnotenia doručených stanovísk má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom
území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo zmiernenie
vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Príslušný orgán vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich
význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie,
frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
14 / 15
Príslušný orgán na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu
životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení a opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska nebude navrhovaná
činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie
a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Realizácia navrhovanej činnosti je skôr prínosom pre životné prostredie, nakoľko sa jej realizáciou prispeje k
zníženiu emisie skleníkových plynov, bude mať pozitívny vplyv zmenu klímy a vplyv na energetickú bezpečnosť.
Zvýši sa energetická sebestačnosť, vďaka čomu sa zníži závislosť od dovozu fosílnych palív a jadra zo zahraničia.
Podporí sa udržateľný rozvoj obnoviteľnej energetiky, zníži sa zaťaženie životného prostredia a zlepší sa jeho kvalita
v regióne.
U uvedených dôvodov a za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek ju možno
odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov,
môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a
dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Mgr. Karina Rosiarová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10235
Doručuje sa
INECO s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Enery Slovakia s.r.o., Tomášiková 19, 821 02  Bratislava, Slovenská republika
Mesto Rimavská Sobota, Svätoplukova 389/9, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, Mlynské nivy 44a, 827 15  Bratislava, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Rimavskej Sobote, Sama Tomášika 14, 979 01  Rimavská
Sobota, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
15 / 15
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hostinského 4,  979 01 
Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hostinského 4,  979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, POZEMKOVÝ A LESNÝ ODBOR, Hostinského 4, 979 01 
Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V RIMAVSKEJ SOBOTE, Okružná 118, 979 01  Rimavská Sobota,
Slovenská republika
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA, ]
Identifikátor:
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Karina Rosiarová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 12:11:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 12:12:00 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RS-OSZP-2025/016313-0053032/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Alcnauerová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Rimavská Sobota
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.08.2025
Podpis a pečiatka: