OKRESNÝ ÚRAD ZVOLEN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZV-OSZP-2025/000071-012
Zvolen
15. 01. 2025
Rozhodnutie
Povolenie na osobitné užívanie vôd.
Popis konania / Účastníci konania
Vodoprávne konanie vo veci vydania povolenia podľa § 21, ods. 1, písm. d) zákona č.364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov na osobitné užívanie vôd – spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
súvisiace s vodnou stavbou Vodoprávne konanie vo veci vydania povolenia podľa § 21, ods. 1, písm. d) zákona
č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov na osobitné užívanie vôd – spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd súvisiace s vodnou stavbou „SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak“ v
rámci stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen“ pre žiadateľa TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892,
960 01 Zvolen, IČO: 53020154 /
Doručuje sa:
- účastníkom konania
1. TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892, 960 01 Zvolen
2. Stanislav Kúdela, Hany Ponickej 1845/9, 962 31 Sliač
3. SVP, š.p., Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
Na vedomie:
- dotknutým orgánom
4. Mesto Zvolen, Námestie slobody 22, 960 01 Zvolen
5. SHMÚ, Zelená 5, 974 05 Banská Bystrica
6. Okresný úrad Zvolen, OSŽP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP
7. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava –
rezortný orgán podľa zákona č. 24/2006 Z.z.– rezortný orgán podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
Výrok
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1
zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov vo veciach štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č.364/2004 Z.z. o vodách a
o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) žiadateľovi
TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892, 960 01 Zvolen, IČO: 53020154
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
2 / 7
povoľuje osobitné užívanie vôd
podľa § 21, ods. 1, písm. d) vodného zákona, t.j. vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
súvisiace s vodnou stavbou „SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak“ v rámci stavby s názvom „Nádvorná
Residence Zvolen“.
PRE OSOBITNÉ UŽÍVANIE VÔD orgán štátnej vodnej správy určuje podľa ustanovení § 21 ods. 2 vodného zákona
tieto PODMIENKY:
1. CHARAKTERISTIKA VYPÚŠŤANÝCH VÔD:
Vody z povrchového odtoku t.j. zrážkové vody zo zelenej strechy objektov bytových domov (A-D), zo zelenej strechy
nad parkovacími miestami a z komunikácie a spevnených parkovacích plôch v rámci stavby „Nádvorná Residence
Zvolen“, akýkoľvek iný druh vôd je vypúšťať neprípustné.
2. RECIPIENT VYPÚŠŤANIA:
Jedná sa o vypúšťanie do podzemných vôd nepriamo vsakovaním cez podložie prostredníctvom troch vsakovacích
objektov (VO1-VO4) na parc. č. 998/33, k.ú. Zvolen.
3. ČASOVÝ REŽIM VYPÚŠŤANIA:
Diskontinuálny t.j. v čase zrážkovej aktivity a krátko po jej doznení, a v čase topenia snehovej pokrývky.
4. SPÔSOB VYPÚŠŤANIA VÔD:
Vody z povrchového odtoku sú vypúšťané prostredníctvom objektu vodnej „SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná
nádrž, vsak“ v rámci stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen“. Vody z povrchového odtoku budú odvádzané
dažďovou kanalizáciou s vyústením do troch vsakovacích objektov VO1-VO3 s celkovým objemom 3 x 34,5 m3,
ktoré pozostávajú zo vsakovacích blokov, každý o objeme 240l. Predpokladané zaolejované vody z komunikácií
a parkovacích plôch budú prečistené v troch odlučovacích zariadení (ORL). Na kanalizácii prislúchajúcej k VO1
sú osadené dve retenčné nádrže Platin 7,5 m3 (RN1 a RN2). Vody z povrchového odtoku z vjazdu do garáže sú
odvádzané prostredníctvom líniového žľabu s vyústením do vsakovacieho objektu VO4 s celkovým objemom 1 x
0,88 m3.
5. PREDPOKLADANÉ MNOŽSTVÁ VYPÚŠŤANÝCH VÔD, VEĽKOSŤ ODVODŇOVANÝCH PLÔCH:
a) Celkové množstvá dažďových vôd sú nasledovné :
- plocha zelenej strechy (A-D): 3 265 m2
- plocha zelenej strechy (nad parkovacími miestami): 2 467 m2
- plochy príjazdovej cesty a parkovísk: 3170 m2
– vody zo striech objektov (A-D)
BYTOVÝ DOM „A“ (plocha strechy 615 m2)
Qd = 160 x 0,0615 x 0,3 = 2,95 l/s
Q15min = 2,95 x 60 x 15 = 2,655 m3/15min.
Qr = 615 x 0,7 x 0,3 = 129,15 m3/r
BYTOVÝ DOM „B“ (plocha strechy 615 m2)
Qd = 160 x 0,0615 x 0,3 = 2,95 l/s
Q15min = 2,95 x 60 x 15 = 2,655 m3/15min.
Qr = 615 x 0,7 x 0,3 = 129,15 m3/r
BYTOVÝ DOM „C“ (plocha strechy 805 m2)
Qd = 160 x 0,0805 x 0,3 = 3,86 l/s
Q15min = 3,86 x 60 x 15 = 3,474 m3/15min.
Qr = 805 x 0,7 x 0,3 = 169,05 m3/r
BYTOVÝ DOM „D“ (plocha strechy 615 m2)
Qd = 160 x 0,0615 x 0,3 = 2,95 l/s
Q15min = 2,95 x 60 x 15 = 2,655 m3/15min.
Qr = 615 x 0,7 x 0,3 = 129,15 m3/r
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
3 / 7
BYTOVÝ DOM „E“ (plocha strechy 615 m2)
Qd = 160 x 0,0615 x 0,3 = 2,95 l/s
Q15min = 2,95 x 60 x 15 = 2,655 m3/15min.
Qr = 615 x 0,7 x 0,3 = 129,15 m3/r
Celkové množstvo dažďových vôd zo striech objektov (A-D)
Qdc = 15,66 l/s
Q15min = 14,09 m3/15min.
Qr = 685,65 m3/r
– vody zo zelenej strechy (nad parkovacími miestami)
Qd = 160 x 0,2467 x 0,3 = 11,84 l/s
Q15min = 11,84 x 60 x 15 = 10,65 m3/15min.
Qr = 2.467 x 0,7 x 0,3 = 518,07 m3/r
– vody z príjazdovej cesty a parkovísk (plocha 3170 m2)
Qd = 160 x 0,317 x 0,9 = 45,65 l/s
Q15min = 45,65 x 60 x 15 = 41,09 m3/15min.
Qr = 3.170 x 0,7 = 2.219 m3/r
b) Množstvá dažďových vôd pre jednotlivé vsakovacie objekty:
- Množstvo dažďových vôd pre VO1:
Dažďové vody zo strechy objektu „A“ a „E“: Qd = 5,9 l/s
Dažďové vody zo zelenej strechy (nad parkovacími miestami): Qd = 7,9 l/s
Dažďové z príjazdovej cesty parkovísk: Qd = 16,68 l/s
Celkové množstvo dažďových vôd: Qd1 = 30,48 l/s
- Množstvo dažďových vôd pre VO2:
Dažďové vody zo strechy objektu „B“ a „C“: Qd = 6,81 l/s
Dažďové z príjazdovej cesty parkovísk: Qd = 13,78 l/s
Celkové množstvo dažďových vôd: Qd2 = 20,59 l/s
- Množstvo dažďových vôd pre VO3:
Dažďové vody zo strechy objektu „D“: Qd = 2,95 l/s
Dažďové vody zo zelenej strechy (nad parkovacími miestami): Qd = 3,94 l/s
Dažďové z príjazdovej cesty parkovísk: Qd = 15,18 l/s
Celkové množstvo dažďových vôd: Qd3 = 22,07 l/s
- Množstvo dažďových vôd pre VO4:
Dažďové vody zo žľabu: Qd4 = 160 x 0,0116 x 0,9 = 1,6 l/s
6. OPATRENIA NA ZACHYTÁVANIE PLÁVAJÚCICH A ZNEČISŤUJÚCICH (ROPNÝCH) LÁTOK V
ZMYSLE §36 ODS. 17 VODNÉHO ZÁKONA:
a) Plávajúce látky: zachytávať vhodným spôsobom v lapačoch strešných splavenín, v uličných vpustoch vybavených
liatinovými mrežami a kalovými košmi a pod.
b) Znečisťujúce ropné látky: vody z povrchového odtoku zo spevnenej plochy (z komunikácií, parkovísk) s
predpokladaným obsahom ropných látok prečisťovať v navrhnutých troch ORL, každý s návrhovým prietokom 10
l/s a s dosahovanou kvalitou vyčistenej vody 0,1 mg/l NEL
7. SPÔSOB KONTROLY KVALITY VYPÚŠŤANÝCH VÔD:
a) Na overenie správnej činnosti jednotlivých odlučovacích zariadení ľahkých kvapalín (ORL) a dodržiavania
garantovanej hodnoty NEL do 0,1 mg/l zabezpečiť prevádzkové monitorovanie spočívajúce v sledovaní jednotlivých
ORL a to odberom bodovej vzorky počas činnosti zariadenia v období zrážok a sledovaní zvyškovej hodnoty
NEL. Odber bodových vzoriek vykonávať na vhodne zabezpečenom odbernom mieste – v šachtách po prečistení
v jednotlivých ORL resp. podľa deklarovania výrobcu v jednotlivých ORL na odtoku s početnosťou minimálne 2
x ročne (cca v pravidelných intervaloch), vzorky vody nesmú byť ovplyvnené inými vodami (čistými vodami zo
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
4 / 7
striech). Miesto odberu vzoriek musí byť prístupné a technicky prispôsobené na odber odbernou nádobou, v prípade
že je možné vzorku odoberať priamo v ORL je toto potrebné deklarovať výrobcom.
b) V prípade, že hodnota ukazovateľa NEL stanovená v rámci vyššie uvedeného prevádzkového monitoringu bude
prekračovať požadovanú úroveň 0,1 mg/l, bude potrebné bezodkladne prijať nápravné opatrenia (príp. aj v spolupráci
s dodávateľom technológie) a po ich zrealizovaní odber a rozbor vzoriek vôd vykonať opätovne (nad rámec určenej
početnosti) pre potvrdenie účinnosti prijatých nápravných opatrení.
c) Vzorky vypúšťaných vôd z povrchového odtoku vyhodnocovať prostredníctvom akreditovaných laboratórií,
ukazovateľ NEL stanoviť metódami uvedenými v časti B a časti C prílohy č.3 k Nariadeniu vlády SR č. 269/2010
Z. z. v súlade s § 5 ods. 13 NV SR č. 269/2010 Z. z. možno použiť aj inú metódu, ak jej limit stanovenia, presnosť
a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde.
d) Výsledky rozborov (kópie) za príslušný kalendárny rok predložiť orgánu štátnej vodnej správy vždy k termínu
31.01. nasledujúceho kalendárneho roka.
8. Likvidáciu odpadov vznikajúcich prevádzkovaním čistiacich zariadení ORL je potrebné zabezpečiť organizáciou
s oprávnením na takúto činnosť a spôsob likvidácie pre prípad potreby dokladovať.
9. Dažďovú kanalizáciu a objekty na nej (lapače strešných splavenín, uličné vpuste, šachty, odlučovače, retenčné
nádrže...) udržiavať čisté a funkčné, prevádzkovať ich podľa štatutárom schváleného prevádzkového poriadku
zaškolenou osobou, viesť prevádzkový denník.
10. PLATNOSŤ POVOLENIA:
Na dobu určitú v súlade s ustanoveniami vodného zákona - § 21 ods. 2 a 4 písm. e) vodného zákona na 10 rokov
t.j. od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia do konca 11/2034, pokiaľ sa nezmenia podmienky za ktorých
bolo toto povolenie vydané.
Povolenie na osobitné užívanie vôd je vykonateľné až po uvedení stavby do užívania.
11. Pred uplynutím platnosti povolenia v dostatočnom predstihu (cca min. 90 dní) požiadať o jeho predĺženie (ak
sa nezmenia podmienky za ktorých bolo vydané vrátane právnych predpisov) alebo o vydanie nového povolenia. K
žiadosti priložiť vyhodnotenie plnenia jednotlivých podmienok povolenia za predchádzajúce obdobie.
12. V prípade akýchkoľvek zmien v priebehu platnosti povolenia, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania
vôd bude potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd.
13. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia na osobitné užívanie vôd, ktoré bolo vydané na účel spojený s
vlastníctvom majetku, prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa takého majetku, ak bude tento majetok naďalej slúžiť
účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané. Ďalší nadobúdatelia sú povinní oznámiť orgánu
štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na
osobitné užívanie vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia podľa § 22 ods. 1 vodného zákona.
PODMIENKY ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA k súvisiacej stavbe „Nádvorná Residence Zvolen“ stanovené v
rozhodnutí č.j.OU-ZV-OSZP-2022/001557-017 zo dňa 24.02.2022, právoplatnom dňa 28.03.2022:
1. V prípade možných technických a vhodných hydrogeologických podmienok prioritne zabezpečiť v predmetnom
území zadržiavanie vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd). Odvádzanie vôd z povrchového odtoku, ktoré môžu
nepriaznivo ovplyvniť kvalitu vôd v recipiente musí byť zabezpečené v zmysle §9 Nariadenia vlády č. 269/2010
Z.z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd zariadením na zachytávanie znečisťujúcich
látok.
2. Spevnené plochy (napr. parkovacie a iné), na ktorých sa predpokladá znečistenie látkami, ktoré môžu nepriaznivo
ovplyvniť kvalitu povrchovej vody a podzemnej vody (znečisťujúce látky uvedené v Prílohe č.1 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon)), konštrukčne navrhnúť a zrealizovať v súlade s požiadavkami §39 vodného zákona a
vyhlášky 200/2018 Z.z. ako odolné voči pôsobeniu znečisťujúcich (napr. ropných) látok.
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
5 / 7
3. Dopravné napojenie objektu odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácii.
4. V rámci realizácie projektu implementovať minimálne definované prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam podľa §8a Elektromobilita).
5. Dodržiavať všetky regulatívy schválenej záväznej časti Územného plánu zóny Pamiatková zóna mesta Zvolen
- Zmeny a doplnky 02
6. V ďalších stupňoch projektových dokumentácií dodržať a realizovať navrhnuté Opatrenia na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, uvedené v kapitole IV.10. zámeru navrhovanej
činnosti.
ROZHODNUTIE O NÁMIETKÁCH ÚČASTNÍKOV KONANIA:
1. Námietky vo vodoprávnom konaní zo strany účastníkov konania neboli uplatnené.
Odôvodnenie
Listom zo dňa 27.09.2024 doručeným na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa
27.09.2024 podala spoločnosť TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892, 960 01 Zvolen, IČO: 53020154
žiadosť o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) zákona č.364/2004 Z.z. o
vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení
neskorších predpisov - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd súvisiace s vodnou stavbou „SO
08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak“ v rámci stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen“.
Dňom podania žiadosti bolo vodoprávne konanie začaté.
Úkon tohto rozhodnutia nepodlieha v zmysle zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov spoplatneniu.
Vzhľadom k tomu, že správny orgán podľa § 32 zákona č. 71/1967 Zb. je povinný zistiť presne a úplne skutočný
stav veci a za tým účelom obstarať potrebné doklady, vyzval žiadateľa na doloženie potrebných dokladov listom č.j.
OU-ZV-OSZP-2024/019049-002 zo dňa 17.10.2024, určil na ich doloženie lehotu, konanie prerušil rozhodnutím
č.j. OU-ZV-OSZP-2024/019049-003 zo dňa 17.10.2024 a upozornil na právne dôsledky nedoloženia požadovaných
dokladov. Doklady boli doložené 08.11.2024.
K projektovej dokumentácii pre územné konanie stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen“ sa tunajší úrad z
hľadiska ochrany vodných pomerov vyjadril listom č. j. OU-ZV-OSZP-2022/008746-002 zo dňa 27.05.2022 podľa
§28 ods. 1 zákona č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, ktoré je záväzným stanoviskom.
K projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie konanie stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen“ vydal
tunajší úrad listom č. j. OU-ZV-OSZP-2024/010484-002 zo dňa 05.06.2024 záväzné stanovisko podľa §140b zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
Územné rozhodnutie o umiestnení stavby „Nádvorná Residence Zvolen“ vydalo mesto Zvolen, odbor stavebnej
správy č. SÚ 5105/2022-Če-7 (986/2023) dňa 07.11.2023, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Banská Bystrica, Oddelenie štátnej stavebnej správy rozhodnutím o odvolaní č. OU-BB-OVBP/2024-020679 zo
dňa 09.09.2024 s nadobudnutím právoplatnosti 24.09.2024 potvrdilo rozhodnutie mesta Zvolen. Podľa územného
rozhodnutia je v obytnom komplexe navrhovaných 109 parkovacích miest na teréne.
Popis vodnej stavby s ktorou súvisí povolenie na osobitné užívanie vôd podľa predloženej projektovej dokumentácii:
SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak
Dažďová kanalizácia bude odvádzať vody dažďové vody zo zelenej strechy objektov bytových blokov (A-D), zo
zelenej strechy nad parkovacími miestami a z komunikácie a spevnených parkovacích plôch. Odvedenie dažďových
vôd zo striech a spevnených plôch je navrhnuté vsakovaním.
Dažďové vody zo striech budú odvedené samostatnými vnútornými dažďovými odpadmi do ležatej dažďovej
kanalizácie.
Dažďová voda zo spevnených plôch – cesty a parkoviská bude odvádzaná po mechanickom predčistení v uličných
vpustoch a predčistení od ropných látok do vsakovacích objektov (VO1 – VO3) .
Lapače ropných látok KLARTEC KL 10/1 sII, Q = 10 l/s (do 0,1 mg/l RL) sú navrhnuté 3 s celkovou kapacitou
min. 30 l/s, kvalita čistenia charakterizovaná čistiacim efektom na výstupe je 0,1 mg/l RL. Po prečistení sú všetky
vody zvedené do vsakovacích objektov s celkovým objemom 3 x 34,5 m3. Pozostávajú zo vsakovacích blokov,
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
6 / 7
napr. MANDA GRAF RAIN BLOCK, každý o objeme 240l. Vsakovacie objekty sú navrhnuté tak, aby pohltili
celý objem medzného dažďa v trvaní 15 min. Vhodnosť vsakovania je podložené hydrogeologickým posudkom.
(Ustálená hladina spodnej vody je hlbšie ako 8,0 m).
Vsaky sú pod úrovňou základov podzemného parkoviska a pri vsaku v blízkosti existujúceho oporného múru
Hronskej ulice bude vsak zo severnej strany prisypaný ílovitou zeminou na elimináciu vplyvu vsakovania na oporný
múr.
Kanalizačné potrubie je navrhnuté WAVIN – KG 2000 – DN 200 (SN 10). Celková dĺžka hlavných vetiev dažďovej
kanalizácie zo striech je 341,2 m a z komunikácií je 135,3m. Navrhované typizované šachty sú prefabrikované so
šachtovými skružami priemeru 1,0 m. Na kanalizácii prislúchajúcej k VO1 sú osadené dve retenčné nádrže Platin
7,5 m3 (RN1 a RN2).
V šachtách za LRL1-3 je potrebné urobiť spádiskové dno s odskokom 100mm na výtoku z LRL pre odber vzoriek.
Vody z povrchového odtoku z vjazdu do garáže sú odvádzané prostredníctvom líniového žľabu kanalizačným
potrubím WAVIN KG 2000-DN100, dĺ. 4,8 m s vyústením do vsakovacieho objektu VO4 s celkovým objemom
1 x 0,88 m3.
K stavbe „Nádvorná Residence Zvolen“ bolo Okresným úradom Zvolen, odborom starostlivosti o životné prostredie,
úsekom posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané rozhodnutie zo zisťovacieho konania č.j.OU-ZV-
OSZP-2022/001557-017 zo dňa 24.02.2022, právoplatné dňa 28.03.2022, že sa stavba nebude posudzovať podľa
zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení
neskorších predpisov (zákon č.24/2006 Z.z.). Vzhľadom na proces posudzovania je v zmysle ustanovenia § 73 ods.3
vodného zákona účastníkom vodoprávneho konania aj fyzická osoba, občianska iniciatíva alebo právnická osoba,
ktorej toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu (§ 24 zákona č.24/2006 Z.z.), avšak verejnosť sa v priebehu
zisťovacieho konania k zverejnenému zámeru osobitne nevyjadrila. V zmysle ustanovení § 38 zákona č.24/2006
Z.z. tunajší úrad ako povoľujúci orgán zverejnil informácie v zmysle tohto paragrafu na svojom webovom sídle.
Rozhodnutie povoľujúceho orgánu v zmysle § 38 ods.6 zákona č.24/2006 Z.z. musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku, tieto podmienky
sú uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Na základe žiadosti tunajšieho úradu ako povoľujúceho orgánu
vydal dotknutý orgán, ktorý vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní na základe doručených podkladov vo veci
súhlasné záväzné stanovisko, t.j. súlad so zákonom č.24/2006 Z.z..
Podkladom pre rozhodnutie vo veci boli doklady:
* žiadosť a jej doplnenie * LV č. 10208 a mapa katastra z portálu „over.si“. * Projekt objektu stavby SO
08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak pre stavebné povolenie vypracovaný s dátumom apríl 2024
spoločnosťou LEDEX, s.r.o., ul. Šumperská 43/27, 971 01 Prievidza, IČO 36546674, zodpovedný projektant Ing.
Vladimír Vlačuška, overil Vladislav Chlpek, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. SKSI 3553*T*I2 - konštrukcie
inžinierskych stavieb – vodohospodárske stavby. * Projekt objektu stavby SO 13 – komunikácie a spevnené plochy
pre stavebné povolenie vypracovaný s dátumom apríl 2024 spoločnosťou ARES pd, s.r.o., G. Švéniho 3D/7, 971
01 Prievidza, zodpovedný projektant Ing. Lenka Kohútová, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. SKSI 6510*I2
- konštrukcie inžinierskych stavieb. * Hydrogeologický posudok s názvom „Posúdenie navrhovaného vypúšťania
vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd v lokalite Zvolen – Nádvorná Residence“ vypracovaný v júni 2022
spoločnosťou ENVIGEO, a.s., Kynceľová 2, 974 11 Banská Bystrica, autor posudku Ing. Mário Seko, zodpovedný
riešiteľ RNDr. Pavol Tupý - odborne spôsobilý na inžinierskogeologický a hydrogeologický prieskum č. 228/93. *
Územné rozhodnutie o umiestnení stavby „Nádvorná Residence Zvolen“ vydané mestom Zvolen, odbor stavebnej
správy č. SÚ 5105/2022-Če-7 (986/2023) dňa 07.11.2023 a rozhodnutie o odvolaní Regionálneho úradu pre územné
plánovanie a výstavbu Banská Bystrica, Oddelenie štátnej stavebnej správy č. OU-BB-OVBP/2024-020679 zo dňa
09.09.2024 s nadobudnutím právoplatnosti 24.09.2024, ktorým potvrdilo rozhodnutie mesta Zvolen. * Vyhodnotenie
splnenia podmienok zo zisťovacieho konania zo dňa 14.11.2024. Súhlasné záväzné stanovisko dotknutého orgánu,
ktorý vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní č.j. OU-ZV-OSZP-2024/021427-002 zo dňa 03.12.2024.
Tunajší úrad upovedomil začatie konania listom č.j. OU-ZV-OSZP-2024/019049-005-002 zo dňa 20.11.2024 a
pretože žiadosť poskytovala dostatočný podklad na posúdenie a vydanie rozhodnutia nenariadil v zmysle §73 ods.5
vodného zákona ústne pojednávanie. Súčasťou upovedomenia bol aj návrh na povolenie na osobitné užívanie vôd.
V súlade s §33 ods. 2 správneho poriadku správny orgán dal účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť
pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Správny orgán stanovil lehotu 8 dní na podanie námietok zo strany účastníkov konania a stanovísk dotknutých
orgánov.
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
7 / 7
V zmysle ustanovenia 73 ods. 3 vodného zákona účastníkom vodoprávneho konania je vo veci povolenia týkajúceho
sa podzemných vôd aj správca vodného toku.
Predmetom konania bolo: prerokovanie žiadostí o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd v zmysle podľa
§ 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na odvádzanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd súvisiace s
vodnou stavbou „SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž, vsak“ v rámci stavby s názvom „Nádvorná Residence
Zvolen“.
Námietky zo strany účastníkov konania a stanoviská dotknutých orgánov neboli v stanovenej lehote uplatnené.
Správny orgán rozhodoval podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona, ktorý upravuje konanie o povolenie na
osobitné užívanie vôd, pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa
na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení Nariadenia
vlády SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a Vodného plánu
Slovenska. Pri vydávaní povolenia na osobitné užívanie vôd správny orgán vychádzal z hydrologického posudku.
Pre overenie správnej činnosti zariadenia na zachytávanie znečisťujúcich látok (ORL) a dodržiavania hodnoty NEL
do 0,1 mg/l v rámci prevádzkového monitorovania uviedol správny orgán do podmienok vykonávať odber bodových
vzoriek na vhodne zabezpečenom odbernom mieste – v šachtách po prečistení v jednotlivých ORL resp. podľa
deklarovania výrobcu v jednotlivých ORL na odtoku (t.j. odber vzoriek musí byť v mieste neovplyvnenom inými
vodami (čistými vodami zo striech) a musí byť prístupné a technicky prispôsobené na odber odbernou nádobou, ak
je možné vzorku odoberať priamo z ORL je toto potrebné deklarovať výrobcom).
S prihliadnutím na uvedené skutočnosti a podľa preskúmania predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené
vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania právo podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zák. č. 71/67 Zb. o správnom
konaní, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia, podaním na Okresnom úrade Zvolen, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní
riadnych opravných prostriedkov.
Ing. Eduard Bublinec
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10307
Doručuje sa
TREND DEVELOP s.r.o., Strážska cesta 7892, 960 01  Zvolen, Slovenská republika
Stanislav Kúdela, Hany Ponickej 1845/9,  962 31 Sliač, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Zvolen, Námestie slobody 2525, Zvolen
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, 833 15 Bratislava-Nové Mesto
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii, Jazyk: SK, Verzia: 1.3
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického úradného dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21, ods. 1, písm.
d) vodného zákona, t.j. vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd súvisiace s vodnou stavbou „SO 08 – dažďová kanalizácia, retenčná nádrž,
vsak“ v rámci stavby s názvom „Nádvorná Residence Zvolen pre TREND
DEVELOP s.r.o., Zvolen]
Identifikátor:
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
Autorizácia elektronického úradného dokumentu
Dokument autorizoval:
Eduard Bublinec
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
15.01.2025 14:19:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
15.01.2025 14:19:47 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZV-OSZP-2025/000071-0001896/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Eva Nekvasilová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zvolen
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
15.01.2025
Podpis a pečiatka: