Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/51 4880366  
 
 
  
www.minv.sk 
00151866 
 
OKRESNÝ  ÚRAD  SABINOV 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 85, 083 01  Sabinov 
OU-SB-OSZP-2025/001477-006       
 
 
              V Sabinove 08.10.2025 
V e r e j n á    v y h l á š k a 
O z n á m e n i e 
o začatí vodoprávneho konania a pozvanie na ústne pojednávanie 
spojené s miestnym zisťovaním  
 
 
Žiadateľ Ostravanka, s.r.o., Veselá č. 6, 080 01 Prešov, IČO: 52941141 požiadala Okresný 
úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie,  žiadosťou zo dňa: 
 
  
1. o povolenie na osobitné užívanie vôd (odber podzemných vôd) podľa § 21 ods. 1 
písm. b) zákona o vodách č. 364/2004 Z.z.  
- výdatnosť zdroja určená záverečnou správou hydrogeologického prieskumu je Q 
= 0,05 l/s 
Voda (SO 01 – Zachytenie podzemnej vody s akumuláciou a čerpaním , SO 02- 
Výtlačný vodovod) bude slúžiť ako pitná voda.  
 
 
2. o určenie ochranného pásma vodného zdroja podľa § 32 ods. 1 a 2  zákona 364/2004 
Z.z. o vodách 
 
3. o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „LYSA-ZACHYTENIE 
PODZEMNEJ VODY A VYTLAČNÝ VODOVOD“,  
 
Stavebný objekt: 
SO 01 – Zachytenie podzemnej vody s akumuláciou a čerpaním  
Zachytávacie zárezy podzemnej vody dĺžka 2x7 m 
Akumulačná nádrž 10m3 + čerpanie 
 
SO 02- Výtlačný vodovod 
Výtlačný vodovod HDPE 100 D32 – 250,0 m 
 
 
 
Stavba bude realizovaná na pozemkoch: 
SO 01 – Zachytenie podzemnej vody s akumuláciou a čerpaním na parcele registra 
„C“ č. 1158/23 (KN-E 649/1) k. ú. Olejníkov 
SO 02- Výtlačný vodovod  
KN-E 649/1, 661 k. ú. Olejníkov 
KN-C 1544/3 k. ú. Drienica 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/51 4880366  
 
 
  
www.minv.sk 
00151866 
 
 
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako 
vecne a miestne príslušný orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v súlade 
s ustanovením § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/, § 
61, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný zákon/ 
v úplnom znení zákona 109/1998 Z.z. a zákonov č. 175/1999 Z.z.,  
237/2000 Z.z. v znení neskorších predpisov oznamuje začatie konania a súčasne  nariaďuje na 
prerokovanie predloženého návrhu ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň:  
 
 
 
10.11.2025 /pondelok/ o 09.00 hod. 
 
so stretnutím na:  Obecný úrad Drienica 
 
Na konaní žiadateľ doloží: 
 
- stanovisko RÚVZ + určenie ochranného pásma vodného zdroja 
- doplnenie žiadosti množstva odberu vody  
 
Do podkladov pre vydanie stavebného povolenia a povolenia na osobitné užívanie vôd 
možno nahliadnuť na Okresnom úrade Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
vodná správa, pred dňom ústneho pojednávania, v stránkové dni a v deň prerokovania v mieste 
konania. Na pripomienky a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní 
alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa neprihliada.  
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť na Okresnom úrade Sabinov, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správy, najneskoršie na tomto rokovaní (OÚ 
Sabinov dňa 10.11.2025 o 09.00 hod). Na neskôr podané námietky sa neprihliadne.  
Žiadateľ Ostravanka, s.r.o., Veselá č. 6, 080 01 Prešov, IČO: 52941141 a dotknuté orgány 
sú povinné oznámiť svoje stanovisko v rovnakej lehote, v ktorej môžu uplatniť svoje námietky 
účastníci konania. Ak niektorý z orgánov štátnej správy potrebuje na riadne posúdenie dlhší 
čas, predĺži stavebný úrad na základe jeho žiadosti lehotu pred jej uplynutím. 
Ak dotknutý účastník alebo orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje 
stanovisko k povoľovanej stavbe, má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných 
záujmov súhlasí.  
Ak sa dá niektorý z účastníkov konania zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú 
plnú moc. Písomné plno mocenstvo musí byť vlastnoručne podpísané splnomocniteľom a musí 
byť z neho zrejmá jeho vôľa,  aby ho zastupovala konkrétna osoba.  
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 73 ods. 5 zákona č. 364/2004 
Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) musí byť vyvesené 30 dní na úradnej tabuli 
obce Drienica a Olejníkov a správneho orgánu.  
Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. 
 
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame Obec Drienica a Olejníkov aby túto verejnú 
vyhlášku doručila na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne 
potvrdenie o námietkach a o vyvesení verejnej vyhlášky. 
 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/51 4880366  
 
 
  
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PhDr. Iveta Sekeráková 
 
 
 
 
 
 
       vedúci odboru   
 
 
 
 
Vyvesené dňa:  
 
 
 
 
 
Zvesené dňa:  
Dátum / podpis  
 
 
 
 
 
Dátum / podpis