Informácia pre verejnosť o odvolaní podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“). 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trnava“) ako 
príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1  zákona č. 525/2003 Z. z. 
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov, oznamuje podľa § 29 ods. 17 písm. 
a) zákona o posudzovaní vplyvov, že proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. 
OU-TT-OSZP3-2025/044767-023 zo dňa 31. 07. 2025 pre navrhovanú činnosť „Výroba dosák 
z druhotných surovín - odpadov“ navrhovateľa DX Corp a. s., Pribinova 4, Bratislava - 
mestská časť Ružinov, 811 09, IČO: 52 851 478, bolo doručené odvolanie od dotknutej 
verejnosti – Priatelia Zeme – SPZ, Haluzice 761, 913 07 Bošáca. 
Okresný úrad Trnava doručené odvolanie zverejnil  v centrálnom informačnom systéme 
na adrese:   
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vyroba-dosak-z-druhotnych-surovin-odpadov  
 
K doručenému odvolaniu sa môže dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona 
o posudzovaní vplyvov, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b), navrhovateľ a 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, vyjadriť 
v lehote 10 dní od doručenia, a svoje vyjadrenie zaslať na adresu:  
 
Okresný úrad Trnava  
Odbor opravných prostriedkov  
Referát starostlivosti o životné prostredie 
Vajanského 2 
917 02 Trnava  
 
kontakt: 96110 5605, 96110 5604 
 
Na vyššie uvedenej adrese môže navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude realizovať a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) 
zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá podala odvolanie podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona  
o posudzovaní vplyvov nahliadať do spisového materiálu ohľadom navrhovanej činnosti.  
Okresný úrad Trnava zároveň upovedomuje o tom, že kompletný spisový materiál 
postupuje listom č. OU-TT-OSZP3-2025/044767-026 zo dňa  20. 08. 2025 na odvolací orgán, 
t. j. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, Vajanského 2, 917 02 Trnava.   
Podľa § 29 ods. 18 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodne najbližšie nadriadený orgán 
o odvolaní doručenom proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo 
dňa, kedy mu bolo odvolanie postúpené.