Kraj: Trnavský kraj
Okres: Piešťany

1 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti.  
  
a) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 
921 25 Piešťany, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Zážitkovo – športový areál 
Pečeňady“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu.  
 
Príslušný orgán   
Okresný úrad Piešťany 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 
Názov navrhovanej činnosti   
Zážitkovo – športový areál Pečeňady 
Miesto realizácie  
k. ú. Pečeňady, parc. KN reg. „E“ č. 842, 1002, 1003, 1004, 
1005, 1006, 1007, 1009 
Predmet činnosti   
Predkladaný zámer rieši projekt vybudovania zážitkovo-
športového areálu, ktorý bude nadväzovať na relaxačné 
centrum v južnej časti územia v obci Pečeňady. Plánovaná 
lokalita výstavby zahŕňa územie ohraničené zo severu – 
pozemnou komunikáciou, jestvujúcou objektovou sústavou 
relaxačného centra vo vlastníctve obce, z východu – vodným 
tokom Pečeňadský kanál a veľkoblokovou ornou pôdou 
s výskytom lesného porastu, z juhu a západu – ornou pôdou 
s poľnohospodárskym využitím. Lokalita sa nachádza 
v nezastavanom okrajovom území obce. Územie je svahovité, 
v súčasnosti je plocha využívaná na poľnohospodárske účely. 
Navrhovateľ  
Obec Pečeňady, Obecný úrad č. 93, 922 07 Pečeňady,    
IČO: 00 312 878 
 
b) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom Obec Pečeňady, Obecný úrad č. 93, 922 07 Pečeňady, IČO: 00 312 878, 
v zastúpení spoločnosťou PM Providens s. r. o., M. Waltariho 7192/7, 921 01 Piešťany, 
IČO: 53 545 133 dňa 16. 06. 2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán 
Obec Pečeňady 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu.  
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:   
- 
Rozhodnutie o stavebnom zámere podľa § 60 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov 
2 
 
(ďalej len „Stavebný zákon“), overenie projektu stavby (§ 65 Stavebného zákona), 
kolaudačné osvedčenie (§ 67 Stavebného zákona), 
- 
povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách  a o zmene a doplnení zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov. 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 
1 písm. a) zákona.  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk.  
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti sa 
realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. 
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od iných 
subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní 
a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať. 
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa 
zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom 
systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. 
Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania 
právoplatnosť. 
 
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku      
zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania. 
 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona                    
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré 
sa preň pripúšťajú. 
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i)  Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti vykoná 
zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na 
životné prostredie podľa tohto zákona. 
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide 
o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
3 
 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so 
záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, 
vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, 
ku kolaudácii.