ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Krajinská cesta 5053/13, 921  01  Piešťany
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421337330559
E-mail
oszp.pn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PN-OSZP-2025/000771-021
Vybavuje/linka
Mgr. Veronika Geršiová/
033-7330560
Piešťany
29. 04. 2025
Vec
„Územný plán obce Borovce“
– zaslanie záverečného stanoviska
V prílohe Vám zasielame podľa § 14 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), záverečné stanovisko z
procesu posúdenia strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce“, ktoré vypracoval Okresný úrad Piešťany,
odbor starostlivosti o životné prostredie v súčinnosti s orgánom na ochranu zdravia (Regionálnym úradom verejného
zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 09 Trnava).
Dotknutá obec má povinnosť podľa § 14 ods. 5 zákona zverejniť doručené záverečné stanovisko z posúdenia
strategického dokumentu v lehote do 3 pracovných dní od jeho doručenia v mieste obvyklým spôsobom a oznámiť,
kde a kedy možno do neho nahliadnuť, robiť z neho výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.
Schvaľujúci orgán nemôže podľa § 15 ods. 2 zákona bez záverečného stanoviska z posúdenia strategického
dokumentu schváliť strategický dokument, ktorý je predmetom posudzovania.
Obstarávateľ doručí podľa § 15 ods. 7 zákona schválený strategický dokument, ktorému predchádzalo posudzovanie
podľa zákona, spolu s informáciami podľa § 15 ods. 5 zákona v listinnom vyhotovení a na elektronickom nosiči
dát príslušnému orgánu (Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie) a zároveň ho zverejní na
svojej internetovej stránke alebo iným vhodným spôsobom.
Ing. Peter Sedlák
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025
2 / 2
Rozdeľovník k číslu OU-PN-OSZP-2025/000771-021
Obec Borovce, Borovce 168, 922 09 Borovce
Mesto Vrbové, Ul.gen.M.R.Štefánika 15/4, 922 03 Vrbové
Mesto Piešťany, Námestie SNP 3, 921 45 Piešťany 1
Obec Trebatice, Hlavná ulica 247/107, 922 10 Trebatice
Obec Rakovice, Rakovice 42, 922 08 Rakovice
Obec Šterusy, Šterusy 117, 922 03 Šterusy
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 811 06 Bratislava 1
Ministerstvo životného prostredia Bratislava, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1,
812 35 Bratislava 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 2, 832 47
Bratislava 3
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu ,
Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava
Obvodný banský úrad v Bratislave, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Okresný úrad Trnava, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917
02 Trnava
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, Vajanského 2, 917 01 Trnava 1
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
Trnavský samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, Starohájska 10, 917 01 Trnava
1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Ulica Limbová 6, 917 09 Trnava 9
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, oddelenie požiarnej prevencie, Dopravná 1,
921 01 Piešťany 1
Okresný úrad Piešťany - odbor krízového riadenia, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 1
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 1
Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany
1
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025
 
Územný plán obce Borovce 
 
 
Záverečné stanovisko 
(OU-PN-OSZP-2025/000771) 
 
vydané Okresným úradom Piešťany, odborom starostlivosti o životné prostredie podľa § 14 zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov. 
 
I. Základné údaje o obstarávateľovi 
1. Názov: Obec Borovce 
2. Identifikačné číslo:  00 312 304 
3. Adresa sídla:  Obec Borovce, Obecný úrad 168, 922 09 Borovce 
 
4. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu 
obstarávateľa a osoby s odbornou spôsobilosťou na obstarávanie územnoplánovacích podkladov 
a územnoplánovacej dokumentácie 
 
Ivan Šiška, starosta obce 
Obecný úrad 
922 09 Borovce 168 
Tel.: 033/7796181, e-mail: starosta@borovce.sk 
Odborne spôsobilá osoba pre obstarávanie ÚPD a ÚPP: Ing. arch. Karol Ďurenec 
II. Základné údaje o strategickom dokumente 
1. Názov a územie 
Územný plán obce Borovce  
Katastrálne územie – Borovce 
2. Charakter 
Územnoplánovacia dokumentácia vypracovaná v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov a § 12 vyhlášky MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o 
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii. Strategický dokument povinne 
podlieha posudzovaniu vplyvov na životné prostredie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“). 
3. Hlavné ciele 
Hlavným cieľom Územného plánu obce Borovce je v zmysle § 11 ods. 5 zákona č. 50/1976 Zb. o 
územnom plánovaní a stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov, stanoviť pre územie obce 
Borovce: 
 
zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia obce v 
nadväznosti na okolité územie,  
 
prípustné, obmedzujúce a vylučujúce podmienky na využitie jednotlivých plôch a intenzitu ich 
využitia, určenie regulácie využitia plôch, 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
2 
 
 
zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, územný systém ekologickej stability a 
tvorby krajiny, vrátane plôch zelene,  
 
zásady a regulatívy ochrany a využívania prírodných zdrojov, kultúrno-historických hodnôt a 
významných krajinných prvkov,  
 
hranice medzi súvisle zastavaným územím obce alebo územím určeným na zastavanie a 
ostatným územím obce,  
 
zásady a regulatívy verejného dopravného a technického vybavenia a občianskeho vybavenia,  
 
plochy pre verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a sceľovania pozemkov, na  asanácie 
a na chránené časti krajiny. 
Dôležitou úlohou územného plánu je koordinácia rozvojových zámerov obce s požiadavkami ochrany 
prírody a krajiny, požiadavkami ochrany poľnohospodárskej pôdy a požiadavkami ochrany kultúrnych 
a historických hodnôt územia. Cieľom územného plánovania podľa § 1 zákona č. 50/1976 Zb. o 
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“)  v znení § 40 ods. 5 zákona č. 
200/2022 Z. z. o územnom plánovaní je sústavne a komplexne riešiť priestorové usporiadanie a funkčné 
využívanie územia, určovať jeho zásady, navrhovať vecnú a časovú koordináciu činností 
ovplyvňujúcich životné prostredie, ekologickú stabilitu, kultúrno-historické hodnoty územia, územný 
rozvoj a tvorbu krajiny v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja. 
4. Stručný opis obsahu strategického dokumentu 
Hlavným riešiteľom strategického dokumentu – Územného plánu obce Borovce je doc. Ing. arch. 
Jaroslav Coplák, PhD., autorizovaný architekt SKA.  
Územný plán obce je vypracovaný v súlade s § 12 vyhlášky MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o 
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii (ďalej len „vyhláška“), v členení na 
textovú a grafickú časť. Textová časť obsahuje smernú a záväznú časť. Textová časť je spracovaná v 
rozsahu a štruktúre podľa § 12 ods. 2 – 5 vyhlášky. Riešenie územného plánu je spracované v členení 
podľa § 12 ods. 4 písm. a) – r) vyhlášky a záväzná časť v rozsahu a štruktúre podľa § 12 ods. 6 písm. a) 
– l) vyhlášky.  
Grafická časť je vypracovaná v rozsahu a štruktúre podľa v § 12 ods. 7 písm. a) – f) vyhlášky a obsahuje:  
 
Výkres širších vzťahov – M1: 50 000 (výkres č. 1), 
 
Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využívania územia, s vyznačenou 
záväznou časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami M1:10 000 (výkres č. 2), a M 1:5000 
(výkres č. 3),  
 
Výkres verejného dopravného a technického vybavenia M1: 5 000 (výkres č. 4),  
 
Výkres ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES a vyhodnotenia dôsledkov 
stavebných zámerov na poľnohospodárskej pôde M1:10 000 (výkres č.5), 
 
Regulačný výkres (schéma záväzných častí riešenia a verejnoprospešných stavieb) M1:10 000 
(výkres č.6). 
Obec Borovce spadá do kategórie sídiel s menej ako 2 000 obyvateľmi, preto podľa § 21 ods. 2 
stavebného zákona bude územný plán spracovaný jednovariantne.  
 
5. Vzťah k ostatným strategickým dokumentom 
 
Návrh strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce“ musí byť v súlade s Územným  plánom 
regiónu Trnavského samosprávneho kraja v znení zmien a doplnkov. V zmysle § 25, ods. 6 a § 27 
stavebného zákona musí byť záväzná časť tejto územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa v 
návrhu Územného plánu obce Borovce rešpektovaná. 
Ďalšie strategické dokumenty:  
 
Koncepcia územného rozvoja Slovenska KURS 2001  a jej zmeny a doplnky 2011, 
 
Regionálny územný systém ekologickej stability okresu Piešťany, 2019,  
 
Stratégia adaptácie SR na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy – aktualizácia 2018. 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
3 
 
III. Opis priebehu prípravy a posudzovania vplyvov na životné prostredie 
1. Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania 
 
Zaslanie oznámenia príslušnému orgánu – Okresnému úradu Piešťany, odboru starostlivosti o 
životné prostredie: 27. 11. 2023.  
 
Oznámenie bolo zverejnené dňa 28. 11. 2023 na úradnej tabuli obce a na internetovej stránke 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/-uzemny-plan-obce-borovce,  
 
Príslušný orgán rozposlal oznámenia dotknutým orgánom štátnej správy, organizáciám a 
obciam a vyzval na zaslanie písomných stanovísk - 29. 11. 2023,  
 
Miesto konania konzultácii k strategickému dokumentu: na Okresnom úrade Piešťany, odbore 
starostlivosti o životné prostredie,  počas úradných hodín, 
 
Prerokovanie rozsahu hodnotenia strategického dokumentu  - 04. 04. 2024,  
 
Rozsah hodnotenia strategického dokumentu vydaný Okresným úradom Piešťany, odborom 
starostlivosti o životné prostredie č. j. OU-PN-OSZP-2024-000728 zo dňa 06. 05. 2024, 
 
Možnosť dávať pripomienky k rozsahu hodnotenia - do 17. 05. 2024,  
 
Správa o hodnotení a návrh územného plánu obce boli zverejnené na úradnej tabuli obce a na 
internetovej stránke https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/-uzemny-plan-obce-borovce, dňa 
11. 11. 2024,  
 
Príslušný orgán rozposlal správu o hodnotení dotknutým orgánom štátnej správy, organizáciám 
a obciam a vyzval na zaslanie písomných stanovísk – 13. 11. 2024, 
 
Prerokovanie „Správy o hodnotení strategického dokumentu“ - návrhu územného plánu obce 
Borovce: 29. 11. 2024 na Obecnom úrade Borovce o 13.30 hod., 
 
Vypracovanie odborného posudku a návrh záverečného stanoviska: marec 2025, 
 
Vydanie záverečného stanoviska príslušným orgánom: predpokladaný termín - apríl 2025,  
 
Schválenie a vyhlásenie územného plánu: uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Borovce o 
schválení územného plánu obce a VZN obce, ktorým sa vyhlasuje záväzná časť územného 
plánu. Predpokladaný termín november - máj 2025. 
2. Orgán kompetentný na jeho prijatie 
Obecné zastupiteľstvo obce Borovce 
3. Druh prijatia, rozhodnutia 
Uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Borovce, ktorým sa schvaľuje územný plán obce, všeobecné 
záväzné nariadenie obce Borovce, ktorým sa vyhlasuje záväzná časť územného plánu obce. 
4. Vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu 
Správu o hodnotení vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie doc. Ing. arch. Jaroslav 
Coplák, PhD., autorizovaný architekt SKA v októbri 2024 podľa prílohy č. 5 zákona. 
5. Posúdenie správy o hodnotení strategického dokumentu 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie určil v zmysle § 13 ods. 4 zákona za 
spracovateľa odborného posudku strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce ” listom č. j. 
OU-PN-OSZP-2025/000771-017 RNDr. Bronislavu Trnkovú, zapísanú v zozname odborne spôsobilých 
osôb na posudzovanie vplyvov činností na životné prostredie na Ministerstve životného prostredia SR. 
Súčasťou odborného posudku je aj návrh záverečného stanoviska.  
Obstarávateľ, Obec Borovce postupom podľa zákona zabezpečila vypracovanie odborného posudku 
podľa § 13 zákona. Z hľadiska posúdenia úplnosti predloženej správy o hodnotení spracovateľka 
odborného posudku uviedla, že správa o hodnotení bola vypracovaná v hlavných bodoch štruktúry 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
4 
 
stanovenej prílohou č. 5 zákona a jej obsah a štruktúra zodpovedá v zákone exaktne definovaným 
požiadavkám a určenému rozsahu hodnotenia a časovému harmonogramu.  
V ďalšej etape spracovania územnoplánovacej dokumentácie je potrebné akceptovať odporúčané 
opatrenia uvedené v posudku.  
V zmysle rozsahu hodnotenia bolo určené pre hodnotenie okrem nulového variantu (stav, ktorý by 
nastal, ak by sa navrhovaný strategický dokument neprijal) aj jedno riešenie, ktoré je rozpracované v 
návrhu riešenia územného plánu obce.  
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci rozsahu hodnotenia určil aj 
špecifické požiadavky, ktoré bolo potrebné podrobnejšie rozpracovať v správe o hodnotení. Možno 
konštatovať, že špecifické požiadavky boli v správe vypracované po doplnení dostatočne a v 
požadovanom rozsahu.  
Spracovateľka odborného posudku konštatovala dostatočné a precízne spracovanie správy o hodnotení 
strategického dokumentu. Súčasťou odborného posudku je návrh záverečného stanoviska podľa § 13 
ods. 9 zákona. 
6. Stanoviská predložené k správe o hodnotení a ich vyhodnotenie. 
 
Stanoviská k správe: 
 
 
Ministerstvo dopravy SR, Sekcia stratégie a plánovania  v liste  č. 30609/2024/SSP/100121 
zo dňa 10. 12. 2024 uviedlo:  
            Správu o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce“  berie MD SR na 
vedomie a nemá k nej žiadne pripomienky.  
 
 
Úrad Trnavského samosprávneho kraja, oddelenie územného plánovania a životného 
prostredia v liste č. 06621/2024/OÚPŽP-5/So zo dňa 03. 12. 2024 uviedol: 
Z komplexného posúdenia očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti sú v správe o 
hodnotení územnoplánovacej dokumentácie všetky predpokladané vplyvy považované za 
nevýznamné alebo málo významné. Ako jediný priamy negatívny málo významný vplyv bol 
identifikovaný vplyv na pôdu z dôvodu jej trvalého záberu na navrhované rozvojové zámery. V 
rozvojovom variante územného plánu je navrhnutý súbor regulatívov a opatrení, ktorých 
uplatnením budú potenciálne negatívne vplyvy na životné prostredie a obyvateľov 
minimalizované. Nakoľko sa v riešenom území nepredpokladá lokalizácia zámerov s 
významnými negatívnymi vplyvmi na životné prostredie, uplatnenie navrhovaného 
strategického dokumentu nebude predstavovať zvýšené riziko ohrozenia kvality životného 
prostredia a obyvateľov, preto TTSK – oddelenie územného plánovania a životného prostredia 
nemá pripomienky k predloženej správe o hodnotení strategického dokumentu. 
 
 
Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, v  stanovisku č. OU-TT-OOP6-
2024/082799 zo dňa 05. 12. 2024 uviedol:  
Správny orgán po preskúmaní strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce – návrh“ 
konštatuje, že realizácia zámeru obce predpokladá záber poľnohospodárskej pôdy v katastrálnom 
území (ďalej len „k. ú.“) Borovce, v zastavanom a mimo zastavaného územia obce v nižšie uvedených 
lokalitách:  
- lok. č. 2 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,3491 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 3 s funkčným využitím na bývanie o výmere 4,6015 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 4 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,1976 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 6 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,8526 ha s druhom pozemku ovocný sad,  
- lok. č. 7 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,2324 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 8 s funkčným využitím na bývanie o výmere 1,5170 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 9 s funkčným využitím na bývanie o výmere 5,3269 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 10 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,2794 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 11 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,1197 ha s druhom pozemku záhrada, 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
5 
 
 - lok. č. 13 s funkčným využitím na bývanie o výmere 1,4440 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- lok. č. 14 s funkčným využitím na bývanie o výmere 0,3163 ha s druhom pozemku orná pôda, 
- Prieluky s funkčným využitím na bývanie o výmere 1,9416 ha s druhom pozemku orná pôda a 
záhrada, 
- Centrum s funkčným využitím na občiansku vybavenosť o výmere 0,3851 ha s druhom pozemku 
záhrada. 
 Celkový požadovaný záber poľnohospodárskej pôdy v uvedených lokalitách predstavuje výmeru 
17,5632 ha. V prípade realizácie záberu poľnohospodárskej pôdy bude potrebné postupovať v zmysle 
zákona č. 220/2004 Z. z. Správny orgán poznamenáva, že po konzultácii s hlavným riešiteľom 
strategického dokumentu došlo k úprave výmery lokality záberu poľnohospodárskej pôdy č. 8, keďže 
jej časť bola predmetom udelenia individuálneho súhlasu s nepoľnohospodárskym použitím 
poľnohospodárskej pôdy podľa § 15 zákona č. 220/2004 Z. z. pre zámer výstavby IBV Borovce. 
 Z hľadiska kvality poľnohospodárskej pôdy určenej na záber sa vo vyššie uvedených lokalitách mimo 
zastavaného územia obce Borovce nachádza poľnohospodárska pôda o výmere 13,2625 ha, zaradená 
podľa bonitovaných pôdnoekologických jednotiek do 2. skupiny (kód BPEJ 0239002) a do 3. skupiny 
(kód BPEJ 0244002), ktorá je evidovaná v Zozname najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy v 
príslušnom k. ú. podľa prílohy č. 2 Nariadenia vlády č. 58/2013 Z. z. o odvodoch za odňatie a 
neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy. Návrh novej územnoplánovacej dokumentácie obce 
Borovce predpokladá pomerne rozsiahly záber osobitne chránenej poľnohospodárskej pôdy, ktorý 
obec odôvodnila poukázaním na skutočnosť, že menej kvalitná poľnohospodárska pôda sa v k. ú. 
Borovce nachádza len na nive, ktorá je podmáčaná a tým pádom nie je vhodná na realizáciu 
stavebných zámerov. Správny orgán uvedenú skutočnosť pri posudzovaní návrhu zohľadnil. Rovnako 
prihliadol aj na umiestnenie navrhovaných rozvojových lokalít, ktoré sa nachádzajú v zastavanom 
území obce, alebo plynulo nadväzujú na zastavané územie obce. Vzhľadom na vyššie uvedené 
skutočnosti a keďže sa jedná o návrh novej územnoplánovacej dokumentácie obce Borovce, Okresný 
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát vyhodnotil navrhovaný záber 
poľnohospodárskej pôdy v k. ú. Borovce ako adekvátny a odôvodnený a k strategickému dokumentu 
„Územný plán obce Borovce – návrh“, ako aj k správe o hodnotení strategického dokumentu nemá z 
hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky. 
 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, ako príslušný 
cestný správny orgán vo veciach ciest II. a III. triedy v  stanovisku č. OU-PN-OCDPK-
2024/012251 zo dňa 02. 12. 2024 uviedol:  
1. Pri spracovaní ďalších stupňov dokumentácie územného plánu musia byť dodržané ustanovenia 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov 
a vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon). 
2. Žiadame rešpektovať ochranné pásma cesty II/504 v danom území. Podľa § 11 ods. 2 zákona č. 
135/1961 Zb. je v cestných ochranných pásmach zakázaná alebo obmedzená činnosť, ktorá by 
mohla ohroziť cesty alebo premávku na nich; výnimky z tohto zákazu povoľuje v odôvodnených 
prípadoch príslušný cestný správny orgán. Cestné ochranné pásmo je zriadené mimo zastavaného 
územia obce vymedzeného platným územným plánom obce; ak ide o obec, ktorá nie je povinná 
mať územný plán podľa osobitného predpisu, cestné ochranné pásmo vzniká mimo skutočne 
zastavaného územia obce. Pre jednotlivé druhy a kategórie týchto komunikácií určí šírku 
ochranných pásem vykonávací predpis, a to pri cestách nižších tried a miestnych cestách 15 až 25 
metrov od osi vozovky, nad a pod pozemnou komunikáciou. Žiadosť o povolenie výnimky sa podľa 
§ 11 ods. 5 cestného zákona podáva v štádiu prípravnej dokumentácie, t. j. pred vydaním územného 
rozhodnutia.  
3. Každý prípadný zásah do telesa cesty II/504 môže byť zrealizovaný až po vydaní povolenia 
Okresného úradu Piešťany, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií (napojenie na 
inžinierske siete, umiestnenie dopravných značiek, zriadenie pripojenia). 
4. V prípade, že v rámci realizácie návrhov uvedených v „Územnom pláne obce Borovce – Návrh“ 
dôjde k obmedzeniu alebo ohrozeniu cestnej premávky na ceste II/504, musí byť bezpečnosť 
cestnej premávky zabezpečená prenosným dopravným značením podľa určenia na použitie 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
6 
 
prenosného dopravného značenia, ktoré na základe žiadosti vydá Okresný úrad Piešťany, odbor 
cestnej dopravy a pozemných komunikácií. 
5. Pri navrhovaní a realizácii nových dopravných napojení na cesty II/504 žiadame dodržať všetky 
platné príslušné STN. Upozorňujeme najmä na dodržanie šírkových parametrov komunikácií a 
najmenších vzájomných vzdialeností križovatiek podľa STN 73 6101 „Projektovanie ciest 
a diaľnic“ a STN 73 6110 „Projektovanie miestnych komunikácií“. 
6. S pripájaním obytných lokalít priamo na cestu II/504 prostredníctvom miestnych ciest funkčnej 
triedy D1 nesúhlasíme. Každé priame dopravné napojenie obytnej zóny alebo IBV na cestu II/504 
musí byť navrhnuté prostredníctvom miestnej cesty, ktorá musí byť navrhnutá a realizovaná ako 
dvojpruhová obojsmerná obslužná komunikácia funkčnej triedy minimálne C3 a musí spĺňať 
kritériá v zmysle STN 73 6110 „Projektovanie miestnych komunikácií“. 
7. V prípade, že trasa cyklotrasy bude v súbehu s cestou II/504 alebo križovať cestu II/504 je potrebné 
predložiť projektovú dokumentáciu cyklotrasy tunajšiemu úradu na vyjadrenie najneskôr do začatia 
územného konania. Zároveň upozorňujeme, že pri navrhovaní a realizácii cyklotrasy je potrebné 
dodržať všetky platné príslušné STN a technické podmienky. 
8.  Akýkoľvek projekt stavebnej činnosti v dotyku s cestami II/504 alebo stavebných  úprav tejto 
cesty, musí byť predložený Okresnému úradu Piešťany, odboru cestnej dopravy a pozemných 
komunikácií. 
9. Každý ďalší stupeň projektovej dokumentácie činnosti vykonávanej v dotyku s cestou II/504 musí 
byť predložený Okresnému úradu Piešťany, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií na 
vyjadrenie. 
Toto vyjadrenie nenahrádza povolenie, nie je rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní 
(správny poriadok). 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, vydal záväzné stanovisko  č. OU-
TT-OSZP1-2024/082656-004 zo dňa 13. 12. 2024:  
 
Z vyhodnotenia vplyvov strategického dokumentu na jednotlivé zložky životného prostredia 
vyplýva, že realizácia strategického dokumentu bude mať negatívny vplyv len na pôdu a to v 
podobe priameho záberu. Na ostatné zložky životného prostredia sa predpokladá pozitívny 
vplyv. Rozsah hodnotenia definoval aj špecifické požiadavky z hľadiska ochranu záujmov 
ochrany prírody a krajiny. Tieto definované požiadavky boli do správy o hodnotení 
zapracované. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny možno s výsledkami hodnotenia súhlasiť.  
Predkladaná správa o hodnotení nepotvrdila významný negatívny vplyv na životné prostredie z 
uplatňovania strategického dokumentu. Zároveň jej schválením dôjde k vytvoreniu záväzného 
nástroja pre funkčno-priestorový rozvoj obce.  
Záväzné stanovisko nenahrádza povolenie ani súhlas podľa ustanovení tohto zákona a nie je 
rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní. Osobitné predpisy ako aj ostatné ustanovenia 
zákona o ochrane prírody ostávajú vydaním tohto vyjadrenia nedotknuté.  
 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor krízového riadenia,  stanovisko č.: OU-PN-OKR-
0034969/2024, zo dňa 25. 11. 2024: 
 
 
Nemá pripomienky ani požiadavky z hľadiska potrieb civilnej ochrany. 
 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, stanovisko č. OU-PN-
OSZP-2024/012084, zo dňa 04. 12. 2024: 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, štátna 
správa ochrany ovzdušia a štátna správa odpadového hospodárstva ako dotknutý orgán štátnej 
správy podľa § 12 ods. 1 zákona nemá pripomienky k predloženej správe o hodnotení 
strategického dokumentu „Územný plán obce Borovce - návrh“ a k návrhu strategického 
dokumentu. 
 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
7 
 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave vydal záväzné  stanovisko 
č. RÚVZTT/OHŽPaZ/3932/12778/2024 zo dňa 16. 12. 2024, v ktorom  uviedol:  
S obsahom oznámenia o strategickom dokumente: „Územný plán obce Borovce – Návrh“, 
žiadateľa: Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 
5053/13, 921 01 Piešťany, IČO: 00 151 866 zo dňa 20.11.2024 sa súhlasí. 
 
 
Obec Trebatice, stanovisko č. OcÚ-S2024/00038, zo dňa 21. 11. 2024: 
Vzhľadom k uvedenému Vám po oboznámení sa s navrhovaným strategickým dokumentom a 
Správou o hodnotení strategického dokumentu oznamujeme, že obec Trebatice v zastúpení 
starostom obce Mgr. Jurajom Valom nemá voči predkladanému návrhu strategického 
dokumentu a Správe o hodnotení strategického dokumentu žiadne pripomienky. 
 
 
Obec Rakovice, stanovisko č. OCUR-S2024/00235-003, zo dňa 25. 11. 2024: 
Obec Rakovice, zastúpená starostom obce p. Dušanom Dalošom, oznamuje, že k Správe 
o hodnotení strategického dokumentu – „Územný plán obce Borovce“ nemá pripomienky. 
7. Verejné prerokovanie a jeho závery. 
Obec Borovce ako obstarávateľ územného plánu v zmysle § 10 ods. 3 a 4 v spolupráci s príslušným 
orgánom zabezpečila verejné prerokovania „Správy o hodnotení strategického dokumentu a návrhu 
Územného plánu obce Borovce“ a oznámila termín verejného prerokovania správy o hodnotení spolu s 
odborným výkladom, ktoré sa uskutočnilo dňa  29. 11. 2024 na obecnom úrade Borovce o 13.30 hod. 
Informácie o verejnom prerokovaní boli zverejnené na úradnej tabuli obce a webovej stránke obce dňa 
11. 11. 2024. Z verejného prerokovania bol vyhotovený záznam s prezenčnou listinou. Na verejnom 
prerokovaní sa zúčastnili: starosta obce p. Ivan Šiška a spracovateľ správy o hodnotení a návrhu ÚPN 
Doc. Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD. Z dotknutých orgánov štátnej správy a verejnosti sa nezúčastnil 
nikto. Spracovateľ Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD. prediskutoval so starostom obce návrh územného 
plánu obce a oboznámil ho s vyhodnotením vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie a 
zdravie obyvateľov.  Z verejného prerokovania bol vyhotovený záznam s prezenčnou listinou. 
IV. Celkové hodnotenie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie 
Správa o hodnotení strategického dokumentu hodnotí predpokladané vplyvy strategického dokumentu  
na životné prostredie v kapitole C. III. Hodnotenie predpokladaných vplyvov územnoplánovacej 
dokumentácie na životné prostredie vrátane zdravia a odhad ich významnosti, pričom sa jednotlivo 
zaoberá vplyvmi na obyvateľstvo a jeho zdravie, na horninové prostredie, nerastné suroviny, 
geodynamické javy a geomorfologické pomery, vplyvmi na klimatické pomery a ovzdušie, vodné 
pomery, pôdu, vplyvmi na flóru, faunu a ich biotopy, vplyvmi na krajinu, chránené územia a ochranné 
pásma, na územný systém ekologickej stability, vplyvmi na kultúrne a historické pamiatky, 
archeologické, paleontologické náleziská a významné geologické lokality. Na záver v kapitole C.III.13. 
by mala komplexne posúdiť očakávané vplyvy z hľadiska ich významnosti a porovnať ich s platnými 
právnymi predpismi.  
 
Vplyvy strategického dokumentu na obyvateľstvo. 
Z hľadiska vplyvov na obyvateľstvo sa v správe konštatuje, že návrh územného plánu neobsahuje 
riešenia, ktoré by zvyšovali ohrozenie zdravotného stavu obyvateľstva a mali naň negatívne sociálno-
ekonomické dopady alebo by narušovali pohodu a kvalitu života alebo životného prostredia. Naopak, 
územnoplánovacia dokumentácia predostiera konkrétne riešenia problémov s identifikovanými 
nepriamymi vplyvmi.  
V oblasti technickej infraštruktúry bude mať splašková kanalizácia v rozvojových lokalitách 
pozitívny vplyv na hygienické podmienky a komfort obyvateľov. V navrhovaných rozvojových 
plochách kvalitu bývania umožní aj ich napojenie na inžinierske siete – verejný vodovod a zásobovanie 
plynom a elektrickou energiou.  
V oblasti dopravy ide o návrh dobudovania chodníkov v zastavanom územím obce, 
cyklistických trás, ako aj zámery rekonštrukcie miestnych komunikácií a doplnenia siete miestnych 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
8 
 
komunikácií. Návrhy investícií do nemotorovej dopravy budú mať pozitívne vplyvy na obyvateľstvo, 
najmä z hľadiska bezpečnosti najzraniteľnejších účastníkov cestnej premávky.  
Na ochranu zdravia obyvateľstva je v hodnotenej ÚPD stanovená požiadavka osobitných 
stavebných opatrení pri výstavbe obytných budov na území so stredným radónovým rizikom podľa 
vyhlášky č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
Návrhy zamerané na zvýšenie ekologickej stability nebudú mať len pozitívne environmentálne 
dopady, ale ich nepriamym vplyvom je potenciál priniesť zlepšenie ekonomických, sociálnych a 
ekologických podmienok pre dotknuté obyvateľstvo. Počíta sa s výsadbou pásov alebo línií izolačnej 
zelene na rozhraní obytného územia a poľnohospodárskej pôdy, resp. výrobného územia.  
Ekonomické a sociálne dôsledky navrhovaného riešenia na obyvateľstvo budú vyplývať z 
uvažovaného nárastu počtu obyvateľov. V návrhovom období do roku 2040 sa na základe kapacity 
navrhovaných plôch pre výstavbu prognózuje zvýšenie počtu obyvateľov na 1485. Nárast počtu 
obyvateľov bude sa predpokladá postupný a mierny.  
Pozitívne dôsledky navrhovaného riešenia možno vidieť aj v stanovení presných regulatívov pre 
výrobné aktivity v zastavanom území, ktoré predídu potenciálnym negatívnym vplyvom na obytné 
územie a budú garantovať kvalitu životného prostredia. V obytnom území obce a jeho navrhovanom 
rozšírení sú podľa záväzných regulatívov povolené len drobné prevádzky remeselnej výroby a 
výrobných služieb bez negatívnych a rušivých vplyvov a pri stanovení maximálneho limitu zastavanej 
plochy.  
Navrhované riešenie predpokladá stavebné aktivity v obci, ktoré však budú rozložené 
rovnomerne počas celého návrhového obdobia územného plánu obce. Prechodne môže počas výstavby 
nových obytných objektov, ako aj líniových stavieb technickej infraštruktúry, dôjsť ku krátkodobému 
zhoršeniu životných podmienok obyvateľstva dotknutej obce – zvýšeniu hlučnosti, prašnosti, nárastu 
produkcie stavebných odpadov pri rekonštrukciách objektov. Ide o prechodné vplyvy, ktoré z 
dlhodobého hľadiska nie sú relevantné. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na 
obyvateľstvo ako nepriamy pozitívny.  
Nulový 
variant 
by 
znamenal 
konzervovanie 
súčasného 
stavu 
a 
znižovanie 
konkurencieschopnosti obce, resp. živelný rozvoj zástavby bez záväznej koncepcie a pravidiel. 
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na obyvateľstvo sú vyhodnotené podrobne a z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre 
účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere.  
 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery. 
Vzhľadom na lokálne geomorfologické podmienky územia – pahorkatina a rovina - je návrh 
územného plánu spracovaný tak, aby realizácia stavieb a činností nemala negatívny vplyv na horninové 
prostredie a geomorfologické pomery Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na 
horninové prostredie, geodynamické javy a geomorfologické pomery a nerastné suroviny ako nulový.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické 
pomery sú vyhodnotené stručne, avšak z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy 
o hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Vplyvy na klimatické pomery 
Návrh územného plánu nevyvolá žiadne priame vplyvy na klimatické pomery v území.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na klimatické pomery sú vyhodnotené stručne, avšak z kvalitatívnej a kvantitatívnej 
stránky pre účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Vplyvy na ovzdušie 
Obec je plynofikovaná, navrhovaný územný plán navrhuje plynofikáciou aj v rozvojovom 
území. Navrhované riešenie v hodnotenej územnoplánovacej dokumentácii neumožňuje umiestnenie a 
vznik veľkých  zdrojov znečisťovania ovzdušia. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického 
dokumentu na ovzdušie ako nevýznamný priamo i nepriamo pozitívny.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
9 
 
Vplyvy na ovzdušie sú vyhodnotené stručne, avšak z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre 
účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Vplyvy na vodné pomery 
Realizácia stavieb a činností podľa hodnotenej územnoplánovacej dokumentácie neovplyvní 
hydrologické a hydrogeologické pomery v území. Zriaďovanie nových vodných zdrojov (studní) sa v 
území nepredpokladá. Nenavrhujú sa nové plochy výroby ani iné zariadenia manipulujúce so 
znečisťujúcimi látkami (čím budú dodržané ustanovenia § 3 ods. 4 a § 39 vodného zákona). 
Navrhované rozvojové plochy sú situované mimo ochranných pásiem vodných tokov. V 
hodnotenej územnoplánovacej dokumentácii sa počíta s vybudovaním splaškovej kanalizácie aj v 
navrhovaných rozvojových plochách. Tieto navrhované opatrenia významnou mierou prispejú k 
ochrane a zvýšeniu kvality podzemných a povrchových vôd. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv 
strategického dokumentu na vodné pomery ako priamy pozitívny.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na vodné pomery sú vyhodnotené z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy 
o hodnotení v dostatočnej miere.  
 
Vplyvy na pôdu 
Realizáciou navrhnutých ekostabilizačných opatrení sa eliminuje pôdna erózia a ďalšie 
ohrozujúce faktory. V návrhu územného plánu obce je zakotvená požiadavka optimalizácie 
agrotechnických postupov pri obrábaní ornej pôdy, ako aj udržiavania existujúcej líniovej zelene a 
založenia novej líniovej zelene s pôdoochrannou funkciou. Táto skupina opatrení predstavuje priame 
pozitívne vplyvy na pôdu. Za jediný nepriamy negatívny vplyv na pôdu možno považovať záber pôdy.  
Za jediný nepriamy negatívny vplyv na pôdu možno považovať záber pôdy. Hodnotená 
územnoplánovacia dokumentácia vymedzuje nové rozvojové plochy pre výstavbu. Celková navrhovaná 
plocha záberov poľnohospodárskej pôdy je 20,4192 ha, z toho na zastavané územie pripadá 2,5112 ha. 
Skoro všetky rozvojové lokality sú navrhovaná na BPEJ 2. až 5. skupiny kvality. Zábery chránených 
pôd predstavujú 18,6297 ha. Rozsah navrhovaných rozvojových plôch je tak odôvodnený 
predpokladaným demografickým vývojom, polohou obce, dopravnou dostupnosťou ako aj aktuálnymi 
rozvojovými zámermi. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na pôdu ako 
priamy málo významný pozitívny z dôvodu návrhu pôdoochranných opatrení a z hľadiska záberov pôdy 
ako málo významný negatívny.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na pôdu sú vyhodnotené z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy o 
hodnotení v dostatočnej miere.  
 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
Spoločenstvá flóry a fauny sa viažu aj na plochy vymedzené ako biocentra a biokoridory, 
chránené územia a do týchto plôch činnosti a stavby podľa návrhu hodnotenej UPD nezasahujú. Naopak, 
návrhom nových prvkov ÚSES miestneho významu dôjde po ich dobudovaní k pozitívnym vplyvom na 
faunu. Biokoridory umožnia migráciu živočíchov a eliminujú bariérové prvky. Viaceré ekologicky 
významné segmenty krajiny sú navrhované na funkciu biocentier, kde budú vhodné podmienky pre 
úkryt a rozmnožovanie živočíchov, vrátane chránených druhov.  
Návrh rozvojových plôch pre výstavbu bol optimalizovaný s cieľom vylúčenia, resp. 
minimalizácie zásahov do významných biotopov. Realizácia ekostabilizačných opatrení, navrhovaných 
v územnoplánovacej dokumentácii, prispeje k stabilizácii prírodného prostredia, čím sa zlepšia aj 
podmienky pre faunu a flóru riešeného územia. Ekostabilizačné opatrenia sú uvedené aj v kap. C. IV 
Správy o hodnotení a možno ich považovať za pozitívne priame vplyvy.  
Za účelom zachovania zelene v rámci zastavaného územia sa formou záväzného regulatívu 
určuje maximálny podiel zastavaných plôch (regulatív zastavanosti) a minimálny podiel zelene 
(regulatív vegetačných plôch). Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na faunu a 
flóru a ich biotopy ako nepriamy málo významný pozitívny.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy sú vyhodnotené z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre 
účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere. 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
10 
 
 
Vplyvy na krajinu 
V navrhovanom riešení hodnotenej územnoplánovacej dokumentácie je posilnené zastúpenie 
harmonicky pôsobiacich krajinných prvkov. Líniová zeleň sa využíva na zabezpečenie hygienických a 
pôdoochranných funkcií aj ako kompozičný prvok. Krajinný obraz mierne pozmení nová zástavba, ktorá 
však nadviaže na existujúcu sídelnú štruktúru. Záväzným regulatívom, zakotveným v záväznej časti 
územnoplánovacej dokumentácie, je obmedzená výška objektov v obci a v nových rozvojových 
plochách. Účelom tohto opatrenia je zachovanie tradičnej mierky vidieckej zástavby a jej harmonického 
včlenenia do okolitej krajiny. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na krajinu 
ako nepriamy málo významný pozitívny na krajinu, vrátane sídelnej krajiny a súčasne aj z hľadiska 
ochrany vidieckeho charakteru zástavby.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na krajinu sú vyhodnotené z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy o 
hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Vplyvy na chránené územia, ochranné pásma a územný systém ekologickej stability 
V katastrálnom území obce Borovce sa nenachádzajú chránené územia – veľkoplošné, 
maloplošné ani územia  sústavy chránených území NATURA 2000 - chránené vtáčie územia ani územia 
európskeho významu. Podľa RÚSES okresu Piešťany sa v riešenom území nenachádzajú biocentrá 
nadregionálneho a regionálneho významu. Pre vytvorenie funkčnej kostry územného systému 
ekologickej stability sa navrhujú nasledovné potenciálne biocentrá miestneho významu:MBc1 Pri 
Šteruskom potoku, MBc2 Révajská štvrť, MBc3 Park a rybník, MBc4 Pri Veľkom kanáli. Podľa RÚSES 
okresu Piešťany riešeným územím prechádzajú dva biokoridory regionálneho významu: RBk4 Šteruský 
potok, RBk9 Horný Dudváh.  
Pre vytvorenie funkčnej kostry územného systému ekologickej stability sa navrhujú nasledovné 
potenciálne biokoridory miestneho významu: MBk1 Zadné pole – Predné pole, MBk2 Veľký kanál, 
MBk3 Veľký kanál – Dudváh, MBk4 Dudváh – Stará Holeška.   
Všetky rozvojové plochy i iné zámery sú navrhované mimo uvedených chránených území. 
Možno preto v zásade konštatovať nulové vplyvy na chránené územie. Za nepriame pozitívne vplyvy 
na chránené územia, (ktoré sú v riešenom území totožné aj s prvkami ÚSES) možno považovať exaktnú 
reguláciu prípustných a neprípustných funkcií v jednotlivých funkčno-priestorových celkoch, ktoré 
pokrývajú celé katastrálne územie obce Borovce. Plochy prvkov ÚSES a chránených území sú zaradené 
do funkčno-priestorového celku K1 - územie bez zástavby K1 (trvalé kultúry), K2 – územie bez zástavby 
K2 (sídelná zeleň), K3 – územie bez zástavby K3 (záhrady), rovnako je podrobná regulácia aj pre 
funkčno-priestorový celok K4 - územie bez zástavby K4 (orná pôda) kde sa nepočíta so žiadnym 
stavebným využitím. Pre extenzívne rekreačné aktivity je definovaný funkčno-priestorový celok R2 
(rekreácia).  
V územnoplánovacej dokumentácii sú navrhnuté prvky územného systému ekologickej stability 
miestnej úrovne (MÚSES), pričom navrhované riešenie tieto prvky v plnej miere rešpektuje. Na 
plochách biokoridorov, biocentier (vrátane prvkov RÚSES) nie je navrhovaná nová výstavba ani sa tu 
neplánujú iné zásahy. Celkovo spracovateľ hodnotí vplyv strategického dokumentu na chránené územia, 
ochranné pásma a ÚSES ako málo významný nepriamy pozitívny.  
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na chránené územia, ochranné pásma a územný systém ekologickej stability sú 
vyhodnotené z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy o hodnotení v dostatočnej 
miere. 
 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská  
Hodnotená ÚPD zdôrazňuje potrebu rešpektovať vidiecky charakter zástavby, najmä jej 
výškovú hladinu a urbanistickú mierku jednotlivých objektov. Rešpektované sú pamiatky s historickými 
a kultúrnymi hodnotami, aj požiadavky z hľadiska ochrany archeologických nálezov a nálezísk. Za 
účelom udržania pôvodného vidieckeho charakteru zástavby sa stanovuje záväzný regulatív maximálnej 
výšky zástavby. V obytnom území sú prípustné dve nadzemné podlažia. Celkovo spracovateľ hodnotí 
vplyv strategického dokumentu na kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská ako málo 
významný nepriamy pozitívny.  
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
11 
 
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská sú vyhodnotené stručne, avšak 
z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality 
Realizácia stavieb a činností podľa návrhu územného plánu obce nevyvolá žiadne vplyvy tohto druhu. 
Vyhodnotenie odborného posudzovateľa: 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality sú vyhodnotené stručne, 
avšak z kvalitatívnej a kvantitatívnej stránky pre účely Správy o hodnotení v dostatočnej miere. 
 
Iné vplyvy 
Žiadne iné vplyvy navrhovaných činností a stavieb podľa návrhu územného plánu obce neboli zistené. 
 
Komplexné posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými 
právnymi predpismi 
Hodnotenie významnosti predpokladaných vplyvov bolo uskutočnené s použitím bodovej 
stupnice hodnotenia od 0 do 5. Najvyššej bodovej hodnote (5) zodpovedá veľmi významný vplyv, ktorý 
má dosah presahujúci lokálnu úroveň alebo ovplyvňuje najzraniteľnejšie zložky životného prostredia. 
Najnižšia bodová hodnota (0) zodpovedá absencii akéhokoľvek vplyvu. 
Predmetom hodnotenia boli vplyvy uvedené v kapitole III., podkapitolách 1.-12. správy o hodnotení. 
Všetky predpokladané vplyvy možno považovať za nevýznamné alebo málo významné, čo zodpovedá 
bodovému hodnoteniu 1 alebo 2. 
Uvedené vplyvy v tejto fáze spracovania dokumentácie zväčša nie je možné vyjadriť presnými 
kvantitatívnymi ukazovateľmi, nakoľko prevažujú nepriame vplyvy. Konkrétne návrhy investičných 
projektov možno stotožniť s priamymi vplyvmi, potenciálne dopady stanovených regulatívov 
klasifikujeme ako nepriame vplyvy. Nasledovné hodnotenie vplyvov podľa významnosti možno preto 
považovať len za orientačné. 
Pozitívne je hodnotenie predpokladaných vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na životné 
prostredie vrátane zdravia a odhad ich významnosti z hľadiska pozitívneho vplyvu na obyvateľstvo a v 
súčinnosti s rešpektovaním záujmov ochrany prírody a krajiny. Z komplexného hodnotenia vyplýva, že 
územnoplánovacia dokumentácia neobsahuje riešenia, ktoré by mali významný negatívny vplyv na 
zložky životného prostredia. Vplyv na územný systém ekologickej stability je hodnotený ako kladný, z 
dôvodu, že sú zaregulované pravidlá ochrany prvkov ÚSES, definované sú nové biocentrá a biokoridory 
na miestnej úrovni, ktoré doteraz nemali žiadnu ochranu. Pri hodnotení očakávaných vplyvov nových 
rozvojových zámerov na životné prostredie možno konštatovať, že tieto boli navrhnuté tak, aby 
nepôsobili významnými vplyvmi na životné prostredie a súčasne rešpektovali všetky platné zákony a 
iné právne predpisy a ich priama realizácia bude možná tiež za podmienky ich rešpektovania, čo sa bude 
kontrolovať v priebehu následných povoľovacích konaní. Ako pozitívne priame boli hodnotené aj 
vplyvy na ovzdušie (navrhnutá je plynofikácia rozvojových plôch obce), vodné pomery (navrhnuté je 
rozšírenie splaškovej kanalizácie aj do rozvojových plôch). Ako negatívny nepriamy vplyv bol 
hodnotený vplyv na pôdu a to hlavne z dôvodu záberov pôdy pre rozvojové zámery.  Ostatné kapitoly 
stručne a vecne vystihujú svoj účel.   
Pri hodnotení nulového variantu nie je žiaden vplyv hodnotený ako kladný, nulový variant 
nerieši žiadne existujúce alebo potenciálne environmentálne problémy.  
 
Záverom spracovateľka odborného posudku konštatuje, že jednotlivé hodnotenia vplyvov 
v správe o hodnotení boli spracované podrobne a úplne postačujú pre účely hodnotenia vplyvu 
strategického dokumentu na životné prostredie. 
V. Celkové hodnotenie vplyvu strategického dokumentu na chránené vtáčie územie a územia 
európskeho významu alebo súvislú európsku sústavu chránených území (Natura 2000) 
 
V katastrálnom území obce Borovce sa nenachádzajú chránené územia – veľkoplošné, 
maloplošné ani územia  sústavy chránených území NATURA 2000 - chránené vtáčie územia ani územia 
európskeho významu.  
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
12 
 
Žiadne nové územia sa nenavrhujú na vyhlásenie za chránené územia ani z Územného plánu regiónu 
Trnavského kraja nevyplývajú pre riešené územie žiadne nové návrhy ochrany prírody a krajiny.  Možno 
preto konštatovať nulové vplyvy na chránené územie sústavy NATURA 2000. 
VI. Závery 
1.  Výsledok procesu posudzovania. 
Na základe výsledku procesu hodnotenia vplyvov navrhovaného strategického dokumentu na životné 
prostredie a v súlade s ustanoveniami zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pri ktorom 
sa zvážil stav využitia územia, význam očakávaných vplyvov navrhovaného strategického dokumentu 
na životné prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľstva, z hľadiska ich a pravdepodobnosti, 
rozsahu a trvania, so zameraním sa najmä na súlad s ostatnými strategickými dokumentmi na národnej, 
regionálnej a lokálnej úrovni, určený rozsah hodnotenia, úroveň spracovania správy o hodnotení a 
samotného návrhu strategického dokumentu, stanovísk k správe o hodnotení, výsledku verejného 
prerokovania, výsledku odborného posudku a za súčasného stavu poznania strategický dokument 
Územný plán obce Borovce v etape návrh 
sa odporúča 
 
schváliť za dodržania podmienok uvedených v časti VI. „ZÁVERY“, bode č. 3 „Odporúčania na 
prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického dokumentu“ tohto záverečného stanoviska. 
2.  Odporúčaný variant. 
Návrh územného plánu je predkladaný v nulovom variante a v návrhu. Ďalší postup prípravy 
územnoplánovacej dokumentácie je založený na výsledkoch vyhodnotenia doručených stanovísk z 
prerokovania návrhu ÚPN obce s dotknutými orgánmi a organizáciami ako i odbornou aj laickou 
verejnosťou, ktorého výsledkom bude čistopis návrh územného plánu. Tento bude spracovaný 
invariantne. Vzhľadom na súčasné a budúce potreby obce, považujeme návrh územného plánu za 
environmentálne prijateľný a vhodný.  
 
Odôvodnenie navrhovaného variantu:  
Pri predpoklade uskutočnenia návrhu územného plánu budú eliminované existujúce a potenciálne 
environmentálne záťaže územia s predpokladom zníženia negatívnych vplyvov na obyvateľstvo a 
prírodné prostredie. Dokument obsahuje aj návrh MÚSES a vhodné ekostabilizačné opatrenia. 
 
3. Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického dokumentu. 
 
Správa o hodnotení navrhuje v kapitole C. IV. Navrhované opatrenia na prevenciu, elimináciu, 
minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie nasledovné opatrenia na 
prevenciu, elimináciu, minimalizovanie a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie: 
 
1. Opatrenia na zabezpečenie biodiverzity ekosystémov  
 
optimalizovať drevinovú skladbu a preferovať pôvodné dreviny, v súlade s potenciálnou 
prirodzenou vegetáciou v danom území,  
 
zvýšiť druhovú diverzitu lesných porastov a nelesnej drevinovej vegetácie a zabrániť jej ďalšej 
monokulturalizácii,  
 
vytvoriť nárazníkové pásy trvalých trávnych porastov (so šírkou min. 15 m) na rozhraní 
biokoridorov, biocentier a ornej pôdy,  
 
zabrániť šíreniu a zabezpečiť odstraňovanie nepôvodných druhov (najmä agátu bieleho) a 
inváznych druhov rastlín ohrozujúcich biologickú diverzitu v súlade s platnou legislatívou,  
 
zachovať rozsah existujúcich mokradí a zabrániť ich degradácii a zmene na ornú pôdu,  
 
obmedziť holorubný spôsob ťažby v biokoridoroch, biocentrách a plochách interakčných 
prvkov,  
 
zabezpečiť vysokú druhovú a štrukturálnu variabilitu stromoradí a líniovej zelene. 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
13 
 
2. Opatrenia na zabezpečenie ekologickej stability  
 
dobudovať prvky územného systému ekologickej stability (biokoridory, biocentrá), 
 
obmedziť socioekonomické činnosti v lokalitách tvoriacich prvky územného systému 
ekologickej stability, 
 
funkčnosť prvkov ÚSES zabezpečiť rešpektovaním ich ochrany pred zástavbou – nezasahovať 
do ich plochy bariérovými prvkami, oploteniami, stavbami,  
 
dodržať minimálnu šírku regionálneho biokoridoru 40m a minimálnu šírku miestneho 
biokoridoru 20 m,  
 
doplniť stromovú a krovinovú vegetáciu, prípadne trvalé trávne porasty v trase navrhovaných 
biokoridorov, 
 
obmedziť používanie chemických prostriedkov v rastlinnej výrobe v blízkosti obydlí i prvkov 
ÚSES,  
 
doplniť a posilniť sprievodnú zeleň pozdĺž vodných tokov. 
3. Opatrenia na ochranu prírodných zdrojov  
 
udržiavať existujúcu a založiť novú líniovú zeleň s funkciou retencie vody v krajine v podobe 
vsakovacích vegetačných pásov,  
 
chrániť poľnohospodársku pôdu prostredníctvom protieróznych opatrení (udržiavať existujúcu 
a založiť novú líniovú zeleň s pôdoochrannou funkciou na medziach a popri poľných cestách),  
 
optimalizovať agrotechnické postupy pri obrábaní ornej pôdy, zvýšiť podiel bezorbového 
obrábania pôdy, orba po vrstevnici, 
 
zostavovať osevné plány v súlade s danou potrebou ochrany pôdy tak, aby sa zvýšil podiel 
viacročných krmovín a znížil podiel tzv. silážnych plodín na ornej pôde,  
 
rozčleniť veľké hony poľnohospodárskej pôdy výsadbou a revitalizáciou líniovej zelene – 
stromoradí a alejí, 
 
zabezpečiť odizolovanie poľných hnojísk,  
4. Opatrenia na zlepšenie kvality životného prostredia, ochranu zdravia obyvateľstva  
 
vysadiť pásy alebo línie izolačnej zelene na rozhraní poľnohospodárskej pôdy a zastavaného 
územia, vrátane jeho navrhovaného rozšírenia o nové rozvojové plochy, 
 
vysadiť pásy alebo línie izolačnej zelene v rámci výrobných území, resp. po ich obvode, najmä 
v kontakte s obytným územím, 
 
revitalizovať existujúcu líniovú zeleň a vysadiť novú líniovú zeleň (stromoradia a aleje) pozdĺž 
účelových a poľných ciest, 
 
netolerovať v území zaburinené plochy, ani v lokalitách vzdialenejších od zastavaného územia, 
ladom ležiace plochy alebo niekoľkokrát ročne a včas skosiť, alebo zalesniť drevinovou a 
krovinnou vegetáciou a ponechať sukcesii, 
 
posilniť ekologickú osvetu medzi obyvateľmi a najmä deťmi, s aktívnym zapojením obyvateľov 
na ochrane a zveľaďovaní životného prostredia,  
 
dobudovať systém dažďových rigolov v zastavanom území obce, so vsakovaním dažďovej 
vody,  
 
v obytnom území nepovoľovať prevádzky, ktoré sú zdrojom hluku, vibrácií, prašnosti a 
znečistenia ovzdušia, 
 
pred výstavbou obytných budov v území so stredným radónovým rizikom zabezpečiť meranie 
objemovej aktivity radónu v pôdnom vzduchu a na základe výsledkov merania realizovať 
stavebné opatrenia proti prenikaniu radónu z geologického podložia, ako aj rešpektovať 
legislatívu v oblasti radiačnej ochrany – zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji 
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákon č. 87/2018 Z. z. o radiačnej 
ochrane a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhlášku č. 98/2018 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných 
zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
14 
 
 
5. Opatrenia na zachovanie, udržiavanie a tvorbu sídelnej vegetácie a prírodných prvkov, s ohľadom na 
odvrátenie nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy  
 
dobudovať komplexný systém plôch zelene v sídle v prepojení do kontaktného územia a do 
priľahlej krajiny, 
 
preferovať organické kompozičné princípy pri rozmiestňovaní líniovej zelene,  
 
pri výsadbe prispôsobiť výber drevín meniacim sa klimatickým podmienkam,  
 
zvyšovať podiel prvkov zelene a prírodných prvkov v zastavanom území obce, 
 
revitalizovať  a doplniť parkovú zeleň v obci,  
 
upraviť zelené pásy a predzáhradky pozdĺž ciest v zastavanom území obce,  
 
postupne nahradiť alergénne dreviny, ako aj kompozične a krajinársky nevhodné dreviny 
vhodnejšími druhmi v zastavanom území obce,  
 
vysadiť aspoň jednostrannú líniovú (alejovú/uličnú) zeleň na hlavných obslužných cestách v 
navrhovaných obytných uliciach,  
 
využívať vegetáciu, svetlé a odrazové povrchy na budovách a v dopravnej infraštruktúre,  
 
vysádzať vetrolamy, živé ploty v sídle a na jeho okrajoch,  
 
zvyšovať podiel vegetácie pre zadržiavanie (retenciu) a infiltráciu dažďových vôd v sídle, 
osobitne v zastavanom centre obce a v rámci navrhovaných rozvojových plôch  
 
preferovať opätovné využívanie dažďovej a odpadovej vody a zabezpečiť minimalizáciu strát 
vody v rozvodných sieťach 
6. Ekostabilizačné a protierózne opatrenia vyplývajúce z RÚSES okresu Piešťany (2019):  
 
E2 - zvýšiť podiel nelesnej drevinovej vegetácie v poľnohospodársky intenzívne využívanej 
krajine, rozčleniť veľkoblokovú ornú pôdu (makroštruktúry) na menšie bloky (mezoštruktúry 
až mikroštruktúry), 
 
E10 - celoplošne vylúčiť používanie chemických prípravkov, minerálnych hnojív a hnojovice v 
územiach, ktoré podliehajú ochrane vôd,  
 
E22 - zabezpečiť výsadbu izolačnej hygienickej vegetácie v okolí antropogénnych objektov s 
nepriaznivými vplyvmi na životné prostredie - poľnohospodárske a priemyselné objekty, 
skládky, 
 
E24 - monitorovať a sanovať environmentálne záťaže,  
 
P2 - zamedzovať vytváraniu nepriepustných plôch v zastavanom území a zvyšovať podiel plôch 
na infiltráciu dažďových vôd.  
Viaceré z navrhovaných adaptačných opatrení prispejú k naplneniu cieľov Stratégie adaptácie SR 
na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy. Ide hlavne o opatrenia ako zvyšovanie podielu vegetácie v sídle 
(vrátane líniovej zelene), ochrana funkčných brehových porastov tokov, opatrenia na zvýšenie retenčnej 
a inundačnej schopnosti krajiny, budovanie zelenej infraštruktúry (biokoridorov), agrotechnické 
opatrenia, návrh výsadby líniovej zelene pozdĺž ciest.   
 
Z kontroly stanovísk dotknutých orgánov doručených v procese prerokovávania správy o hodnotení 
strategického dokumentu Územný plán obce Borovce nie  je potrebné v rámci opatrení na prevenciu, 
elimináciu, minimalizovanie a kompenzáciu vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva 
zapracovať ďalšie pripomienky. 
Z hľadiska posúdenia vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na životné prostredie je možné 
tieto opatrenia považovať za dostatočné. 
 
4.  Odôvodnenie záverečného stanoviska z posúdenia strategického dokumentu. 
 
Záverečné stanovisko bolo vypracované podľa § 14 zákona  na základe oznámenia, stanovísk k 
oznámeniu, určeného rozsahu hodnotenia, správy o hodnotení a návrhu strategického dokumentu, 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
15 
 
verejného prerokovania, odborného posudku a konzultácií. Pri hodnotení podkladov a vypracovaní tohto 
záverečného stanoviska sa postupovalo podľa ustanovení § 13 zákona. Pri posudzovaní boli zvažované 
všetky možné negatívne vplyvy územného plánu na životné prostredie, vodné pomery a obyvateľstvo, 
ako aj predpokladaná účinnosť navrhovaných opatrení.  
Celkove bolo prerokovanie Správy o hodnotení oznámené písomne dotknutým orgánom štátnej 
správy v počte 15, dotknutým obciam v počte 5 a verejnosti v súlade s § 12 zákona.  K Správe o 
hodnotení bolo na príslušný orgán doručených 8 stanovísk od dotknutých orgánov štátnej správy, 2 
stanoviská samosprávy a verejnosť neuplatnila žiadne stanovisko. Voči prerokovávanému 
strategickému dokumentu boli v zásade uplatnené stanoviská s pripomienkami, ktoré boli zapracované 
ako odporúčania pre prepracovanie, dopracovanie a úpravu návrhu strategického dokumentu. Počas 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie neboli identifikované 
nové negatívne vplyvy činností, ktoré strategický dokument v území vyvolá. Strategický dokument 
smeruje riešenie funkcií v území tak, aby výsledkom bolo uspokojenie sociálnoekonomických 
požiadaviek rozvoja obce a ochrana hodnotných prírodných území a vytvorenie kvalitného životného 
prostredia. 
5.  Návrh monitoringu. 
Proces hodnotenia vplyvov na životné prostredie strategického dokumentu Územného plánu obce 
Borovce, etapa návrhu, nenahrádza procesy hodnotenia vplyvov na životné prostredie činností (procesy 
EIA). Monitoring vplyvov tohto strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia sa bude 
realizovať na úrovni procesov posudzovania vplyvov navrhovaných činností na životné prostredie podľa 
prílohy č. 8 k zákonu.  
Kontrola dodržiavania stanovených podmienok je určená najmä platnou legislatívou v oblasti ochrany 
ovzdušia, vôd, nakladania s odpadmi a ochrany zdravia obyvateľov. Nad rámec týchto legislatívnych 
požiadaviek nie je potrebné navrhovať ďalšie podmienky. Jednotlivé stavby, ktoré sa budú realizovať v 
súlade s ÚPN, musia byť realizované v súlade s platnou legislatívou, ktorej súčasťou sú aj podmienky 
na vykonávanie kontrolných meraní emisií, odberov vôd, vypúšťania vôd, hlukových meraní a pod. 
Podľa § 16 zákona, obstarávateľ a rezortný orgán sú povinní zabezpečiť sledovanie a vyhodnocovanie 
vplyvov schváleného strategického dokumentu na ŽP, prípadne použiť na tento účel existujúci 
monitoring. Ak obstarávateľ zistí, že skutočné vplyvy strategického dokumentu na ŽP sú horšie, ako sa 
uvádza v správe o hodnotení strategického dokumentu, je povinný zabezpečiť opatrenia na ich 
zmiernenie a zároveň zabezpečiť zmenu, doplnenie, prípadne prepracovanie strategického dokumentu. 
6. Vyhlásenie sumarizujúce, ako boli začlenené úvahy o environmentálnych aspektoch do 
strategického dokumentu, ako bola zohľadnená správa o hodnotení strategického dokumentu, 
ako boli zohľadnené stanoviská verejnosti k správe o hodnotení strategického dokumentu, 
výsledky uskutočnených konzultácií, dôvody výberu schváleného strategického dokumentu 
v porovnaní s inými prijateľnými variantmi a informácia o opatreniach, o ktorých sa rozhodlo 
v súvislosti s monitoringom. 
Strategický dokument v dostatočnej miere definoval negatívne environmentálne faktory v obci, popísal 
ich a zdôvodnil, akým spôsobom riešenia navrhnutým v návrhu územného plánu prispejú k riešeniu 
environmentálnych problémov a ich prevencii. Správa o hodnotení strategického dokumentu splnila 
účel, v zmysle prílohy č. 5 zákona dostatočne objektívne zhodnotila súčasný stav životného prostredia, 
definovala problémové okruhy z hľadiska životného prostredia ako aj zhodnotila možné vplyvy 
strategického dokumentu na životné prostredie. Uskutočnilo sa verejné prerokovanie s dotknutými 
orgánmi štátnej správy a samosprávy, právnickými osobami a verejnosťou, kde neboli uplatnené 
pripomienky zo strany dotknutých orgánov štátnej správy. Zo strany verejnosti neboli k správe o 
hodnotení uplatnené žiadne pripomienky (pripomienky týkajúce sa návrhu územného plánu budú 
riešené v rámci prerokovania návrhu územného plánu podľa stavebného zákona). Správa o hodnotení sa 
vyjadrila k vhodnosti návrhu územného plánu. Odborný posudok odporúča návrh strategického 
dokumentu t. j. návrh Územného plánu obce Borovce schváliť. 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
OU-PN-OSZP-2025/000771 
16 
 
7. Informácia pre schvaľujúci orgán o zainteresovanej verejnosti pri posudzovaní vplyvov 
strategických dokumentov.  
  
Podľa § 6a ods. 5 zákona zainteresovaná verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov 
má právo zúčastniť sa prípravy a posudzovania vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia 
strategického dokumentu, vrátane práva podať písomné stanovisko podľa § 6 ods. 6, § 8 ods. 8, § 12 
ods. 2 zákona, účasti na konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického dokumentu. V procese 
posudzovania neboli zo strany zainteresovanej verejnosti doručené žiadne písomné stanoviská.     
VII.  Potvrdenie správnosti údajov 
1.  Spracovatelia záverečného stanoviska. 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor  starostlivosti o životné prostredie  
Mgr. Veronika Geršiová 
v súčinnosti s Regionálnym úradom verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave 
2. Potvrdenie správnosti údajov podpisom oprávneného zástupcu príslušného orgánu, pečiatka. 
Okresný úrad Piešťany, odbor  starostlivosti o životné prostredie  
Ing. Peter Sedlák, vedúci odboru 
3.  Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska. 
 
Okresný úrad Piešťany, dňa 29. 04. 2025 
 
 
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Územný plán obce Borovce“ , – zaslanie záverečného stanoviska, ]
Identifikátor:
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ PN 10004
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.05.2025 10:34:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.05.2025 10:34:23 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ PN 10004
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.05.2025 10:34:25 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.05.2025 10:34:26 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-PN-OSZP-2025/000771-0014662/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Veronika Geršiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Piešťany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.05.2025
Podpis a pečiatka: