OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/007210-004
Košice
08. 07. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona,
– § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460
uskutočnenie vodnej stavby „Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu“ v k. ú. Nižná Kamenica.
A. Podmienky povolenia:
1. Stavebníkmi bude: VVS, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice.
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 31.08.2027.
V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie - rekonštrukciu vodnej stavby pozostávajúcej z týchto stavebných objektov:
SO 01 Rozvodná vodovodná sieť - celková dĺžka = 2 236,00 m,
- vetva A: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 639,00 m
- vetva A1: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 168,00 m
- vetva B: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 222,00 m
- vetva B1: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 126,00 m
- vetva C: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 480,00 m
- vetva E: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 239,00 m
- vetva E1: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 328,00 m
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
2 / 14
- vetva F: HDPE 110 x 6,6 SDR 17 PN 10 - dl. 158,00 m.
K potrubiam rozvodnej siete budú pripájané podzemné aj nadzemné hydranty DN 80. Celkovo bude k novým
potrubiam pripojených 20 ks hydrantov. Hydranty H2, 3, 5, 7, 9, 11A, 12, 14, 16, 17 a H18 budú podzemné a hydranty
H1, 4, 6, 8, 10, 11, 13, 15 a H19 budú nadzemné. Pre odvzdušňovanie siete budú slúžiť hydranty č. 2, 5, 7, 10, 12,
15, 17 a 18. Všetky hydranty budú opatrené vlastnými uzávermi DN 80.
SO 02 Prepojenie vodovodných prípojok - celková dĺžka = 445,00 m pre 100 ks.
- HDPE 32 x 1,9 SDR 17 PN 10 - dl. 423,00 m pre 99 ks
- HDPE 63 x 3,8 SDR 17 PN 10 - dl. 22,00 m pre l ks.
Stavba rekonštrukcie vodovodu v obci bude realizovaná len vo verejne prístupných parcelách - miestne cesty, cesta
III. tr. č. 3292, štrkové plochy a zatrávnené zelené pásy.
Rekonštruované potrubia budú križovať - Svinický potok, cestu III. tr. č. 3292 a miestne cesty. Križovania toku a
cesty III. tr. budú realizované riadenými pretláčaniami a miestne cesty budú v križovaniach prekopané.
B. Povinnosti investora stavby:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
3. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v záväznom stanovisku Krajského pamiatkového úradu č. Z-
PUSR-078552/2024/PS,SB zo dňa 30. 09. 2024:
- Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, je stavebník povinný postupovať v
zmysle § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
Archeologickým ústavom SAV.
7. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení Slovak Telekom, a. s. č. 6612503695 zo dňa
13.02.2025, a to najmä:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Patrik Kočiš, patrik.kocis@telekom.sk, 051/ 7722299, 0914 700 135.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
3 / 14
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk)
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s. r. o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632,
053/4411177.
- V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST.
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
8. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia, a. s. č. TD/NS/0135/2025/Lö zo
dňa 19. 02. 2025 a tiež:
- Po posúdení predloženej PD stavby spoločnosť konštatuje, že umiestnenie predmetnej stavby nie je v kolízií s
existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
4 / 14
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecných záväzných právnych predpisov.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ontkoc Rastislav, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. - trestný zákon.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
9. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení VSD, a. s., Košice č. 3645/2025/2023 zo dňa 25.
02. 2025, a to najmä.:
- Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
- Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Vzdialenosť obidvoch
rovín od krajných vodičov je pri napätí a) od 1 kV do 35 kV vrátane 1. pre vodiče bez izolácie 10 m; v súvislých
lesných priesekoch 7 m, 2. pre vodiče so základnou izoláciou 4m; v súvislých lesných priesekoch 2 m, 3. pre zavesené
káblové vedenie 1 m.
- V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané:
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
c) vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3m vo vzdialenosti do 2m od krajného vodiča vzdušného
vedenia s jednoduchou izoláciou,
d) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
e) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
f) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
- Vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 5 m od krajného
vodiča vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde nemôžu poškodiť vodiče
vzdušného vedenia.
- Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia
prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia
udržiavať priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov (bezlesie) so šírkou 4 m po oboch stranách vonkajšieho
nadzemného elektrického vedenia. Táto vzdialenosť sa vymedzuje od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča
nadzemného elektrického vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia podperného bodu.
- V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
5 / 14
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN. Pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov
a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných noriem STN.
- Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách krajinných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla.
Táto vzdialenosť je:
a) 1m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky.
- V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného eklektického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov podľa
odseku 14, zakázané:
a) zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať osobitne ťažké mechanizmy,
b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré
by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k eklektickému
vedeniu.
- Pred začatím zemných prác, si v prípade potreby objednať vytýčenie káblov a to prostredníctvom eshopu na
www.vsdeshop.sk.
- V prípade, že dôjde ku križovaniu podzemného vedenia alebo ku súbehu plánovaného výkopu s ním, je
bezpodmienečné nutné zaistiť vedenie VSD, a.s. proti vzniku previsu.
- Odkryté vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
- Pri križovaní, resp. súbehu vedenia VSD, a.s. s novo ukladanými inžinierskými sieťami musia byť dodržané
minimálne vzdialenosti, stanovené v STN 73 6005 Zmena a) tab. 1,2.
- Pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a.s. je potrebné prizvať zástupcu spoločnosti VSD, a.s. v rámci kontroly
nepoškodenosti vedenia.
- Zástupcu spoločnosti VSD, a.s. kontaktovať na tel. čísle 055/610 2564 minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním
odkrytého kábla.
- Pri zmene kategórie priestoru (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami v zmysle STN 73
6005 (chodníky, vozovka, voľný terén) je potrebné na náklady stavebníka doplniť podľa potreby ochranu el. káblov
proti ich mechanickému poškodeniu v súlade s normami STN 341050, STN 33 2000-5-52 a 73 6005.
- Ochranné pásmo elektrickej stanice
b) vonkajšieho vyhodnotenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice.
- V ochrannom pásme elektrickej stanice vymedzenej v odseku 9 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti, pri
ktorých je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosti a bezpečnosť prevádzky elektrickej stanice.
- Zriaďovať stavby v ochrannom pásme elektroenergetického zariadenia možno iba po predchádzajúcom
súhlase prevádzkovateľa sústavy- Súhlas prevádzkovateľa sústavy a zriadenie stavby v ochrannom pásme
elektroenergetického zariadenia je dokladom pre územné konania a stavebné konanie.
10. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení Slovenského pozemkového fondu č.
SPFS101855/2025/740, SPFZ035072/2025 zo dňa 19. 02. 2025:
- Stavebník bude mať na dotknutú pozemky SPF najskôr do začatia kolaudačného konania zriadené vecné bremeno,
ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení
vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia
stavby.
- Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii inžinierskych sietí, pričom k žiadosti o
jeho zriadenie je potrebné doložiť znalecký posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200 m²), geometrický
plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF.
- K realizácií stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov, nájomcov pozemkov SPF.
- Po dokončení stavby budú pozemky SPF upravené do pôvodného stavu, tak aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady
11. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Košice – okolie, odboru cestnej
dopravy a pozemných komunikácií č. OU-KS-OCDPK-2024/016241-002 zo dňa 18. 09. 2024:
- Zhotoviteľ stavby je povinný pred začatím stavebných prác požiadať cestný orgán o povolenie n zvláštne užívanie
cesty podľa § 8 cestného zákona, o určenie dočasného dopravného značenia podľa § 3 ods. 5 písm. f) cestného
zákona, o povolenie uzávierky cesty III. triedy podľa § 7 cestného zákona, ak sa uzávierka v rámci stavebných prác
bude realizovať a predložiť vyjadrenie dopravného inšpektorátu OR PZ ODI Košice-okolie a príslušného správcu
cesty SC KSK.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
6 / 14
12. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku Správy ciest Košického samosprávneho kraja č.
IPU-2025/1014-4036 zo dňa 02.05.2025:
- Pred začatím zemných prác v dotknutom úseku požiadať správcov podzemných vedení o ich presné vytýčenie v
teréne.
- V prípade existencie a vytýčenia aj iných vedení je potrebné, aby boli pri realizácii dodržané odstupové vzdialenosti
v zmysle STN 73 6005.
- Križovanie cestného telesa cesty III/3292 s navrhovanou trasou vodovodu s vodovodných prípojok žiadame
realizovať bezvvýkopovou technológiou – pretláčaním a uložením v chráničke vhodného typu, resp. riadeným
vŕtaním v hĺbke min. 1,20 m pod niveletou cesty, v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí presahovať min. 1,0
m od hranice hlavého dopraveného priestoru.
- Stavebné práce realizovať v zmysle vypracovaného projektu.
- Štartovacie jamy umiestniť tak pri pretláčaní cestného telesa pre potreby trasy verejného vodovodu, ako aj potreby
zriadenia vodovodných domových prípojok min. 1 m od okraja vozovky resp. až na pozemkoch fyzických osôb z
dôvodu, aby nedochádzalo k poškodeniu cestného telesa a nebola ohrozená stabilita komunikácie, v súlade s STN
73 3050 Zemné práce.
- Realizáciu pomocných manipulačných jám vykonať tak, aby nedošlo k zúženiu jazdných pruhov a k obmedzeniu
cestnej premávky.
- Počas zemných prác výkopy viditeľne označiť a zabezpečiť pred možným úrazom chodcov a ostatných účastníkov
cestnej premávky.
- Pred začatím stavebných prác uzatvoriť v dostatočnom predstihu s SC KSK, Ostrovského 1, 040 01 Košice
(e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/7860046) inominátnu zmluvu o úprave práv a povinností spojených s
realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne upravené a špecifikované práva a povinnosti
správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojené s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní
komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri
realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník
zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby.
V prípade porušenia podmienky zo strany stavebníka uzatvoriť inominátnu zmluvu bude správca ciest II. a III. triedy
postupovať v zmysle zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
- Zeminu alebo iný stavebný materiál neuskladňovať na vozovke cesty III/3292, každé znečistenie komunikácie
počas realizácie stavby ihneď odstrániť na vlastné náklady.
- Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť prekážku v rozhľade na cestách III/3292.
- Po ukončení stavebných prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva.
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese dotknutých ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas realizácie stavebných prác.
- V prípade poškodenia telesa cesty je stavebník povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MD PaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079 uvedeného na
www.ssc.sk, na základe PD stavby na posúdenie.
- Realizáciou prác vykonávaných počas rekonštrukcie vodovodu „Vetvy A,C a napojenia Vetvy B“ dôjde k
obmedzeniu dopravy na ceste III/3292, resp. k záberu určitého úseku cesty a s tým súvisiaceho vytvorenia
pracovného priestoru, stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vypracovať projekt dočasného dopravného
značenia, ktorý bude predložený spolu so žiadosťou o zvláštne užívanie a čiastočnú uzávierku cesty III/3292 na
schválenie v zmylse zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (§ 3 ods. 5, § 7 ods.1 a § 8 ods.1).
- Zhotoviteľ tohto diela zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov
a podľa podmienok stanovených správcom cesty. Zaručená doba na zrealizované dielo sa stanovuje na päť rokov.
- Stanovisko nerieši právny vzťah k nehnuteľnostiam.
- Správa ciest Košického samosprávneho kraja v súvislosti s realizáciou stavby „Nižná Kamenica, rekonštrukcia
vodovodu“ súhlasí s umiestnením trasy verejného vodovodu a vodovodných uzáverov v okraji jazdného pruhu, resp.
v okraji vozovky cesty III/3292, t.j. „Vetvy C“ v úseku približných kumulatívnych staničení 0,465 – 0,938 km a
„Vetvy A“ v úseku približných kumulatívnych staničení 1,050 – 1,450 km (Alternatíva 1), ako aj napojeným na
„Vetvu B“ v celom prieťahu obce, za predpokladu splnenia podmienok uvedených v prílohe č. 1, vo veci spätných
úprav ciest II. a III. triedy, v telese ktorých sú umiestňované trasy verejných vodovodov a kanalizácii.
- Zahájenie a ukončenie stavebných prác je potrebné oznámiť správcovi cesty III/3292 t.j. SC Košického
samosprávneho kraja (miroslav.dubovsky@scksk.sk, 0905 981 870), ktorý vykoná protokolárne odovzdanie a
prevzatie úseku cesty III/3292 dotknutého stavbou.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
7 / 14
13. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku Košického samosprávneho kraja č. 07106/2025/
OSM-28498 zo dňa 27.06.2025:
- Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu.
- Pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisov, najmä v
zákone č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnené niektorých zákonov /stavebný zákon/, v zákone č.
135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách /cestný zákon/ a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v znení neskorších
predpisov.
- Investor stavby je povinný pri realizácii stavby dodržať všetky podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.
ITU-2025/1014-4036 zo dňa 02.05.2025.
- Investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov.
- Na ceste nesmie byť ukladaná výkopová zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu cesty, ani
k jej poškodeniu, prípadné znečistenie cesty odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné poškodenie
cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na vlastné náklady.
- Počas zimného obdobia, spravidla od 15.11. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom.
- Realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita cestného telesa a zásah do cestného telesa je potrebné
minimalizovať na nevyhnutný rozsah.
- Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na ceste ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej premávky.
- Ukladanie vodovodného potrubia do vozovky cesty č. III/3292 je potrebné minimalizovať len na úseky, kde
stiesnené priestorové pomery alebo existencia iných inžinierskych sietí neumožňuje uloženie potrubia do chodníka
a pásov zelene vedených popri ceste.
- V úsekoch nevyhnutného zásahu do vozovky cesty č. III/3292 je potrebné spätnú úpravu konštrukcie vozovky
zrealizovať v zmysle požiadaviek Správy ciest KSK a v súlade s TP MD SR 079 Navrhovanie a realizácia
dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych rozkopávok cestných.
- Spätná úprava konštrukcie vozovky cesty č. III/3292 musí byť zahrnutá v projektovej dokumentácii stavby
vodovodu v rozsahu podľa požiadaviek správcu cesty, vrátane príslušného rozpočtového krytia.
- Hĺbka a poloha vodovodného potrubia, musí byť navrhnutá a zrealizovaná v súlade s STN 73 6005 Priestorová
úprava vedení technického vybavenia.
- kríženie vetvy B a vodovodných prípojok s cestou č. III/3292 je potrebné realizovať bezvýkopovo pretlačením,
resp. povŕtaním popod cestu v min. hĺbke 1,50 m, kolmo na os cesty, s uložením potrubia do chráničky.
- Štartovacie a cieľové jamy pretláčania je potrebné umiestňovať mimo teleso cesty č. III/3292, bez zásahu do
vozovky, pričom cestné teleso tvoria taktiež priľahlé cestné priekopy, rigoly a dažďová kanalizácia.
- Všetky výkopy vedené v blízkosti alebo v telese cesty č. III/3292 je potrebné zabezpečiť pažením a viditeľne
označiť pre bezpečnosť chodcov a účastníkov cestnej premávky počas celej doby ich existencie, t.j. až po realizáciu
ich postupného zásypu.
- Hydranty, uzávery, popisované tabule a príslušenstvo, nesmú zasahovať do telesa cesty č. III/3292, ani do cestných
priekop a rigolov a nesmú zhoršiť odtokové pomery na ceste.
- Vodovodné potrubie, ani jeho ochranné pásmo, nesmie obmedzovať Správu ciest KSK pri výkone správy, údržby,
opráv a rekonštrukcií cesty č. III/3292.
- Preložku vodovodného potrubia, v prípade rekonštrukcie cesty č. III/3292 alebo jej príslušenstva, zabezpečí
vlastník a/alebo správca vodovodu na vlastné náklady.
- Okolitý terén vrátane cestného príslušenstva – cestných odvodňovacích priekop a rigolov, je potrebné po ukončení
stavebných prác uviesť do pôvodného stavu.
- Investor zodpovedná za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej cesty v dôsledku porušenia povinností
vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti a realizáciou stavebných prác alebo nedodržaním
podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác.
- O začatí i ukončení stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred a
zástupcu Správy ciest KSK a zástupcu Správy ciest KSK je potrebné prizvať k odovzdaniu staveniska zhotoviteľovi,
ku kontrolným dňom, ako aj k odovzdaniu stavby.
- Akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa ciest je potrebné odsúhlasiť so
správcom.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
8 / 14
14. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku OR PZ v Košiciach – okolie, ODI č. ORPZ-KS-
ODI-16-222/2024 zo dňa 23.07.2024:
- Vodiči vozidiel zabezpečujúcich realizáciu stavby sú povinní používať počas svojej činnosti zvláštne výstražné
svetlo oranžovej farby.
- Osoby, ktoré budú vykonávať prácu v súvislosti s predmetnou stavbou sú povinní používať bezpečnostný odev
fluorescenčnej farby.
- Zhotoviteľ stavby zabezpečí počas realizácie stavby bezchybný stav dočasného dopravného značenia.
- Po ukončení prác zhotoviteľ stavby ihneď odstráni dočasné dopravné značenie.
15. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku SVP, š. p., OZ Košice č. SVP 18801/2024/2 zo
dňa 26.11.2024:
- Križovania a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi vykonať v zmysle STN 73 6822 „Križovania a súbehy
vedení a komunikácií s vodnými tokmi“.
- Štartovaciu a cieľovú jamu umiestniť min. 6 m od jestvujúcej brehovej čiary
- Chráničku uložiť tak, aby vrch chráničky bol v hĺbke min. 10,20 m pod dnom koryta v upravenej časti toku (vetva
A) a v min. hĺbke 1,50 m pod dnom koryta v upravenej časti toku (vetva B)
- Pre účely prevádzkových činností správcu toku je potrebné ponechať voľný nezastavaný manipulačný pás
široký min. 10,0m od jestvujúcej brehovej čiary vodného toku, kde minimálne v tomto úseku chránička musí vyť
dimenzovaná na nosnosť 25 t.
- Narušené trávnaté plochy a breh koryta vodného toku počas výstavby uviesť do pôvodného stavu.
- Začiatok prác oznámiť mailom vopred na adresu peter.guba@svp.sk.
- Porealizačné zameranie trasy stavby v dotyku s vodným tokom aj v digitálnej podobe (*.dgn, *dwg), zaslať na
Povodie Hornádu, odštepný závod, Prevádzkové stredisko Košice, Medzi mostami 2, 041 59 Košice.
16. Stavebník je povinný splniť podmienku uvedenú v súhlasnom stanovisku SVP, š. p., OZ Košice č. SVP
3980/2025/2 zo dňa 10.04.2025:
- Stavbu je možné realizovať až po nadobudnutí platnosti a účinnosti nájomnej zmluvy uzatvorenej medzi SVP, š.p.
a VVS, a.s.
17. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku ochrany prírody
a krajiny č. OU-KS-OSZP-2024/016168-002 zo dňa 18.09.2024:
- Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
- V prípade nutnosti výrubu stromov alebo krovia je potrebné o súhlas požiadať Okresný úrad Košice-okolie, OSŽP.
Výrub musí byť riešený samostatným konaním. Výrub sa uskutočňuje najmä v období vegetačného pokoja (od
01.10. do konca februára kalendárneho roka).
- Pri zemných prácach zamedziť kontaminácii zeminy semenami, spórami, odrezkami inváznych druhov rastlín,
ktorých podmienky a spôsob odstraňovania je uvedený v § 2 ods. 1 a od. 2 vyhlášky MŽP SR 450/2019 Z.z.
18. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadrení OÚ Košice-okolie, OSŽP, úseku OH č. OU-KS-
OSZP-2024/016492-002 zo dňa 24.09.2024:
- Podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch je zakázané uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zneškodniť, alebo zhodnotiť odpad inak, ako v súlade s určeným zákonom. Stavebné odpady
odovzdať do zhodnocovacieho zariadenia alebo uložiť na legálnu skládku, nie na miesto určené obcou.
- Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa určeného zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
- Stavebník je povinný doložiť k žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1
písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie
stavby - faktúry, vážny lístok za zneškodnenie, resp. zhodnotenie odpadov na OÚ Košice-okolie, OSŽP.
19. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
20. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na
doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
9 / 14
21. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov.
22. Ku kolaudácii stavby investor predloží doklady o vykonaní tlakových skúšok v zmysle platných STN.
23. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch (certifikáty a vyhlásenia výrobcov o
zhode).
24. Ku kolaudácii stavby predložiť porealizačné zameranie stavby.
25. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Košice – okolie, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady
o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok
oprávnenej organizácie).
26. Do 15-tich dní od ukončenia výstavby vodnej stavby a prevzatia od dodávateľa, investor stavby je povinný
požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívanie
vodnej stavby. K žiadosti predložiť predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
C. Majetkovoprávne vzťahy:
Výstavba vodnej stavby „Nižná Kamenica - rekonštrukcia vodovodu“ sa bude realizovať v k. ú. Nižná Kamenica na
parcelách uvedených v prílohe č. 1 rozhodnutia - Zoznam parciel v k. ú. Nižná Kamenica dotknutých predmetnou
stavbou „Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu“.
Nové vodovodné potrubie bude vedené prevažne v súbehu s existujúcim vodovodom. Na pozemky v zastavanom
území obce vo vlastníctve resp. podielovom spoluvlastníctve fyzických osôb (FO) a vlastníctve resp. správe
právnických osôb uzavrel stavebník s vlastníkmi pozemkov zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena,
resp. predložil súhlasné stanoviská.
VVS, a.s., Košice uzatvorila s vlastníkom parciel reg. KN-C č. 25/10, 422/1, 340, 316, 315, 192/1, 145/1, 139/2
(evidované na liste vlastníctva č. 383), parciel reg. KN-C č. 317/1, 205, 198, 203/1, 131/7 (evidované na liste
vlastníctva č. 248), parciel reg. KN-C č. 2051 (evidované na liste vlastníctva č. 1109) a parciel registra KN-C č.
422/3, 422/4, 422/7, 422/5, 25/7 – obec Nižná Kamenica zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č.
932/2024/DZ/UPRIV/ZML zo dňa 25. 10. 2024.
VVS, a.s., Košice uzatvorila s vlastníkom parcely reg. KN-C č. 422/3, 422/4 (evidovaná na liste vlastníctva č. 725)
– Andrej Bandré, Košické Oľšany č. 218, 044 42 Košické Oľšany zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena č. 897/2024/ DZ/UPRIV/ZML zo dňa 08. 11. 2024.
VVS, a.s., Košice uzatvorila s vlastníkom parcely reg. KN-C č. 422/3, 422/4 (evidovaná na liste vlastníctva č. 725)
– Božena Habalová, rod. Janičkárová, Nižná Kamenica č. 68, 044 45 Nižná Kamenica zmluvu o budúcej zmluve o
zriadení vecného bremena č. 866/2024/ DZ/UPRIV/ZML zo dňa 24. 10. 2024.
VVS, a.s., Košice uzatvorila s vlastníkom parcely reg. KN-C č. 317/13 (evidovaná na liste vlastníctva č. 716) –
Vladimír Mičko, Nižná Kamenica č. 136, 044 45 Nižná Kamenica zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena č. 857/2024/ DZ/UPRIV/ZML zo dňa 24. 10. 2024.
VVS, a.s., Košice uzatvorila s vlastníkom parcely reg. KN-C č. 422/7 (evidovaná na liste vlastníctva č. 724)
– Miroslav Sabol, Ďurďošík č. 98, 044 45 Ďurďošík zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č.
956/2024/ DZ/UPRIV/ZML zo dňa 10. 12. 2024.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
10 / 14
Vlastníkom parciel reg. KN-C č. 25/8, 319/1, 422/6, 422/9 (zodpovedané parcele reg. KN-E č. 1408/2) a KN-C č.
319/1, 192/2 (zodpovedané parcele reg. KN-E č. 1408/1) evidovaných na liste vlastníctva č. 902 je SR a uvedené
parcely sú v správe SVP, š.p., Karlovarská 2, 841 04 Bratislava (OZ Košice, Ďumbierska 14, Košice). K uvedeným
parcelám bolo vydané súhlasné stanovisko SVP, š.p., č. SVP 3980/2025/2 zo dňa 10.04.2025 k vydaniu predmetného
povolenia.
K parcele registra KN-C č. 319/1 (zodpovedaná parcele reg. KN-C č. 85/3) evidovanej na liste vlastníctva č. 397
bolo vydané záväzné stanovisko obce Nižná Kamenica ako miestne príslušného orgánu územného plánovania č.
59/2025 zo dňa 07.05.2025.
Spoločnosť VVS, a.s., Košice predložila súhlasné stanovisko č. SPFS101855/2025/740, SPFZ035072/2025 zo dňa
19.02.2025 Slovenského pozemkového fondu pre stavebné konanie k:
- parcele reg. KN-C č. 25/7, evidované na liste vlastníctva č. 726,
- parcele reg. KN-C č. 422/5 evidované na liste vlastníctva č. 728,
- parcele reg. KN–C č. 422/2 (zodpovedná parc. reg. KN-E č.167, 168/2) evidované na liste vlastníctva č. 416,
- parcele reg. KN–C č. 422/2 (zodpovedná parc. reg. KN-E č.171/2, 172/2) evidované na liste vlastníctva č. 418,
- parcele reg. KN–C č. 422/2 (zodpovedná parc. reg. KN-E č.170/2, 169/2) evidované na liste vlastníctva č. 602,
- parcele reg. KN –C č. 520 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 1399/2) evidované na liste vlastníctva č. 364.
K uvedeným parcelám bude mať stavebník najneskôr do začatia kolaudačného konania uzavretú zmluvu o vecnom
bremene.
Týmto rozhodnutím orgán štátnej vodnej správy súčasne určuje v zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona v akom rozsahu
možno uskutočniť a prevádzkovať stavbu vodovodného potrubia v rámci stavby „Nižná Kamenica – rekonštrukcia
vodovodu“ na pozemkoch mimo zastavaného územia obce v k. ú. Nižná Kamenica na:
- parcele reg.: KN-C č. 422/2 (zodpovedajúcich parc. reg. KN-E č. 172/2, 171/2) evidovanej na č. LV 418,
- parcele reg.: KN-C č. 422/2 (zodpovedajúcich parc. reg. KN-E č. 170/2, 169/2) evidovanej na č. LV 602,
- parcele reg.: KN-C č. 422/2 (zodpovedajúcich parc. reg. KN-E č. 168/2, 167) evidovanej na č. LV 416,
- parcele reg.: KN-C č. 520 (zodpovedajúcich parc. reg. KN-E č. 1399/2) evidovanej na č. LV 364.
Vlastník verejného vodovodu alebo prevádzkovateľ je v súlade s § 20 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach v znení neskorších prepisov oprávnený:
- v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou,
modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu, vodovodných prípojok vrátane
potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích bodov,
- odstraňovať a okliesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť
prevádzky verejného vodovodu vrátane potrebných kontrolných a ochranných zariadení a oporných a vytyčovacích
bodov, ak to po predchádzajúcej výzve neurobil vlastník pozemku, jeho správca alebo užívateľ,
- umiestňovať na nehnuteľnostiach orientačné označenia, ktoré je povinný udržiavať v riadnom stave,
- vlastník verejného vodovodu alebo jeho prevádzkovateľ je povinný pri výkone svojich oprávnení konať tak, aby
nespôsobil škodu na pozemkoch alebo majetku, a ak sa jej nedá vyhnúť, aby ju obmedzil na najmenšiu možnú mieru.
O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti
najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudzie nehnuteľnosti z dôvodu havárie alebo poruchy verejného
vodovodu, lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa nemusí uplatniť. Vlastník verejného vodovodu alebo jeho
prevádzkovateľ v takom prípade o tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti.
- po skončení nevyhnutných prác je prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosti do pôvodného stavu a ak to
nie je možné vzhľadom na povahu vykonaných prác, do stavu zodpovedajúceho predchádzajúcemu účelu alebo
využívaniu nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej pôvodný stav,
je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania
nehnuteľnosti.
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona vodná stavba a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené
s vlastníctvom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
11 / 14
Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku patrí v súlade s ustan. § 26 ods. 9 vodného zákona vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je príloha č. 1 Zoznam parciel v k. ú. Nižná Kamenica dotknutých
stavbou „Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu“ a projekt stavby " Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu
", ktorý vypracoval Ing. Juraj Mohler (autorizovaný stavebný inžinier, registračné číslo 1768*Z*A2, Komplexné
architektonické a inžinierske služby), VVS, a.s., Košice, Komenského 50, Košice v apríli 2024.
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460 podala listom
doručeným dňa 04. 03. 2025 na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ
Košice-okolie, OSŽP“), ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie
vodnej stavby „Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu“.
K žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie vyššie uvedenej vodnej stavby boli predložené tieto doklady:
• 2x PD stavby „Nižná Kamenica - rekonštrukcia vodovodu“,
• stanovisko SPF č. SPFS101855/2025/740, SPFZ035072/2025 zo dňa 19.102.2025,
• stanovisko OR HaZZ v Košiciach-okolie č. ORHZ-KS1-477-001/2024 zo dňa 16.05.2024,
• záväzné stanovisko obce Nižná Kamenica, zastúpenej starostkou č. 59/2025/2 zo dňa 17. 02. 2025 podľa § 140b
v spojení s § 120 stavebného zákona,
• potvrdenie obce Nižná Kamenica od vydania územného rozhodnutia č. 1082/2024 zo dňa 07.02.2025,
• záväzné stanovisko obce Nižná Kamenica miestne príslušného orgánu územného plánovania podľa ustanovenia §
40c odsekov 1 až 3, § 24 č. ods. 3 až 5, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 až 6, § 40b zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom
plánovaní č. 1114/2024 zo dňa 07.02.2025,
• stanovisko OR PZ v Košiciach-okolie, ODI, odd. výkonu služby č. ORPZ-KS-ODI-16-222/2024 zo dňa
23.07.2024,
• stanovisko SVP, š. p., OZ Košice č. SVP 18801/2024/2 zo dňa 26. 11. 2025,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, ŠVS, č. OU-KS-OSZP-2024/016187-002 zo dňa 18.09.2024,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, OPaK, č. OU-KS-OSZP-2024/016168-002 zo dňa 18.09.2024,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP, OH, č. OU-KS-OSZP-2024/016492-002 zo dňa 24.09.2024,
• vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OCDPK, č. OU-KS-OCDPK-2024/016241-002 zo dňa 18.09.2024,
• záväzné stanovisko KPÚ Košice č. Z-PUSR-078552/2024/PS,SB zo dňa 30.09.2024,
• vyjadrenie VSD, a.s. Košice č. 3645/2025 zo dňa 25.02.2025 k PD,
• vyjadrenie SPP a.s., č. TD/NS/0135/2025/Lö zo dňa 19.02.2025,
• vyjadrenie Antik Telekom s.r.o., č. 322/2/2025 zo dňa 27.02.2025,
• vyjadrenie Slovak Telekom a.s., č. 6612503695 zo dňa 13.02.2025,
• žiadosť o zavretie zmluvného vzťahu ku majetkovo - právnemu vysporiadaniu parciel medzi VVS a SVP, š.p.,
• žiadosť o vyjadrenie k existencii pozemných telekomunikačných zariadení prevádzkovateľa Orange Slovensko,
a.s.,
• zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi VVS, a.s., Košice a vlastníčkou pozemkov
KN-C č. 317/13 v k. ú. Nižná Kamenica,
• zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi VVS, a.s., Košice a vlastníčkou pozemkov
KN-C č. 422/3, 422/4 v k. ú. Nižná Kamenica,
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
12 / 14
• zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi VVS, a.s., Košice a vlastníčkou pozemkov
KN-C č. 422/3, 422/4 v k. ú. Nižná Kamenica,
• zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi VVS, a.s., Košice a vlastníčkou pozemkov
KN-E č. 422/7 v k. ú. Nižná Kamenica,
• zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi VVS, a.s., Košice a vlastníkom pozemku
obec Nižná Kamenica v k. ú. Nižná Kamenica,
• správny poplatok vo výške 800,- eur (uhradený dňa 19.03.2025).
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/007210-002 zo dňa 24. 03. 2025 oznámil podľa § 61 ods. 4
stavebného zákona a § 73 ods. 4 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci vydania
povolenia na uskutočnenie vyššie uvedenej vodnej stavby. Súčasne listom č. OU-KS-OSZP-2025/007210-002 zo
dňa 24. 03. 2025 oznámil podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona § 73 ods. 5 vodného zákona začatie vodoprávneho
konania všetkým známym účastníkom konania, dotknutým orgánom štátnej správy a organizáciám a nariadil ústne
pojednávanie, ktoré sa uskutočnilo dňa 15. 04. 2025 na OÚ Košice-okolie, OSŽP. OÚ Košice-okolie, OSŽP v súlade
s ustan. § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery
staveniska.
Dňa 01. 04. 2025 boli do spisu doplnené listy vlastníctva č. 397,418, 602, 416, 724, 716, 728, 726, 902, 725, 1109,
383, 248, 364 vydané Okresným úradom Košice-okolie, katastrálnym odborom.
Na ústnom pojednávaní boli so stavebníkom prerokované predložené doklady a podmienky stavebného povolenia.
So stavebníkom vodnej stavby a starostkou obce Nižná Kamenica na pojednávaní bola tiež prekonzultovaná parcela
reg. KN-C č. 319/1 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 85/3), ktorá je evidovaná na LV č. 397. Starostka obce uviedla,
že predmetná parcela je vo vlastníctve SR, avšak je súčasťou areálu prislúchajúceho ku kaštieľu, ktorý je vo
vlastníctve obce. Uvedenú parcelu spravuje obec a plánuje ju v najbližšej dobe previesť do svojho majetku. Na
ústnom pojednávaní sa organ štátnej vodnej správy dohodol so stavebníkom a starostkou obce Nižná Kamenica,
že k parcele reg. KN-C č. 319/1 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 85/3), bude zo strany obce doplnené súhlasné
stanovisko pre vydanie stavebného povolenia a súhlas so samotnou realizáciou vodnej stavby „Nižná Kamenica –
rekonštrukcia vodovodu“.
Na ústnom pojednávaní bolo so stavebníkom dohodnuté, že je potrebné doplniť nasledovné chýbajúce doklady:
- stanovisko SC KSK k PD pre účely stavebného povolenia,
- stanovisko KSK.
Dňa 07.05.2025 bolo OÚ Košice-okolie, OŠZP, do spisu doplnené stanovisko SC KSK, č. ITU-2025/1014-4036 zo
dňa 02.05.2025 pre účely stavebného povolenia.
Dňa 07.05.2025 bolo OÚ Košice-okolie, OŠZP, orgánu štátnej vodnej správy doručené záväzné stanovisko k parcele
reg. KN-C č. 319/1 (zodpovedná parc. reg. KN-E č. 85/3) podľa ustan. § 40c ods. 1 až 3, ods. 5, § 24 ods. 3 až
5, ods. 9 až 12, § 40a ods. 1 až 6, § 40b zákona č. 200/2022 Z.z. o územnom plánovaní obce Nižná Kamenica zo
dňa 07.05.2025.
Dňa 27.06. 2025 bolo do spisu doplnené stanovisko KSK, č. 07106/2025OSM-28498 zo dňa 27.06.2025.
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol ďalšie pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Nižná Kamenica
– rekonštrukcia vodovodu“.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky z jednotlivých stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú v rozhodnutí
zapracované.
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
13 / 14
OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania zistil, že realizácia
navrhovanej stavby „Nižná Kamenica – rekonštrukcia vodovodu“ nie je v rozpore so záujmami vodného
hospodárstva a povoľuje uskutočnenie vodnej stavby tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol zaplatený vo výške 800,- € bankovým prevodom podľa položky 60 písmeno g) sadzobníka
správnych poplatkov, ktorý tvorí prílohu zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov oznamuje verejnou vyhláškou.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Príloha:
- Zoznam parciel
Toto rozhodnutie bude doručené verejnou vyhláškou vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovej stránke
Okresného úradu Košice-okolie, odboru starostlivosti o životné prostredie a obce Nižná Kamenica. Posledný deň
tejto lehoty je dňom doručenia.
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
1. Obec Nižná Kamenica, zastúpená starostkou
Účastníkom konania:
známym účastníkom konania (ktorých zoznam nie je uvedený vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú stavbu
v súlade s ustan. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona) a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na
nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu
byť stavebným povolením priamo dotknuté
1. Navrhovateľ: VVS, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice
2. Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Nižná Kamenica
3. Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
4. Projektant: Ing. Juraj Mohler, VVS, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
1. SPF Bratislava, Búdková 36, Bratislava
2. SC KSK, Nám Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
3. KSK, Nám Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
4. SVP, š.p., Povodie Hornádu, OZ, Košice, Ďumbierska 14, 040 01 Košice
5. Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 25, 040 01 Košice
6. VSD, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice
7. SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
8. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
9. OR HaZZ Košice-okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
10. OÚ Košice-okolie, OCDaPK, Hroncova 13, Košice
11. ANTIK Telecom, s.r.o., Čárskeho 10, 040 01 Košice
12. OR PZ v Košiciach-okolie, ODI, Trieda SNP 35, 040 11 Košice
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
14 / 14
13. SPF, Búdková 36, 817 15 Bratislava
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Obec Nižná Kamenica, Nižná Kamenica 60, 044 45  Nižná Kamenica, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE – OKOLIE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Hroncova 13, 041 70 Košice 
––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
 
Príloha č. 1  
 
Zoznam parciel v k. ú. Nižná Kamenica dotknutých stavbou „Nižná Kamenica – rekonštrukcia 
vodovodu“ 
 
LV 
parcela 
registra 
KN-
„C“ č.   
Druh 
pozemku 
LV 
parcela 
registra 
KN-„E“ 
č.   
Druh 
pozemku 
intravilán(1)/ 
extravilán(2) 
Vlastník 
Správca 
- 
422/2 
zast. pl. 
418 
172/2 
orná pôda 
2 
32x súkromná 
osoba 
3x SPF 
zast. pl. 
171/2 
orná pôda 
2 
32x súkromná 
osoba 
3x SPF 
zast. pl. 
602 
170/2 
orná pôda 
2 
15x súkromná 
osoba 
  
zast. pl. 
169/2 
orná pôda 
2 
15x súkromná 
osoba 
  
zast. pl. 
416 
168/2 
orná pôda 
2 
16x súkromná 
osoba 
2x SPF 
zast. pl. 
167 
orná pôda 
2 
16x súkromná 
osoba 
2x SPF 
725 
422/3 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec + 2x 
súkromná osoba 
  
725 
422/4 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec + 2x 
súkromná osoba 
  
383 
422/1 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
728 
422/5 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec + 1x 
súkromná 
osoba(SPF) 
SPF 
- 
422/6 
zast. pl. 
902 
1408/2 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
726 
025/7 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec + 4x 
súkromná 
osoba(SPF) 
SPF 
383 
025/10 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
- 
025/8 
zast. pl. 
902 
1408/2 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
- 
319/1 
vodná pl. 
902 
1408/2 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
- 
422/6 
zast. pl. 
902 
1408/2 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
724 
422/7 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec + 1x 
súkromná osoba 
  
- 
422/9 
zast. pl. 
902 
1408/2 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
383 
340 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
716 
317/13 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
1x súkromná osoba   
383 
316 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
383 
315 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
248 
317/1 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
- 
520 
zast. pl. 
364 
1399/2 
ostatná pl. 
2 
SR 
SPF 
248 
205 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025-P001
 
 
248 
198 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
248 
203/1 
ostatná 
pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
- 
319/1 
vodná pl. 
397 
85/3 
záhrada 
1 
SR 
Povereníctvo 
školstva a 
nár. osvety 
(v BA), 
04001 
Košice 
- 
319/1 
vodná pl. 
902 
1408/1 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
- 
192/2 
zast. pl. 
902 
1408/1 
vodná pl. 
1 
SR 
SVP 
383 
192/1 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
383 
145/1 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
248 
131/7 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
1109 
2051 
ostatná 
pl. 
- 
- 
- 
2 
Obec 
  
383 
139/2 
zast. pl. 
- 
- 
- 
1 
Obec 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE "Nižná Kamenica - rekonštrukcia vodovodu"]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.07.2025 14:35:24 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.07.2025 14:35:41 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
08.07.2025 14:35:50 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
08.07.2025 14:36:00 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/007210-0043727/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Katarína Tkáčová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
08.07.2025
Podpis a pečiatka: