Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
 
 
V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej ochrany prírody a krajiny informuje o začatých správnych konaniach, v ktorých 
môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. 
 
 
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jeden rok       
je ochrana prírody a krajiny a podalo predbežnú písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona      
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na orgán ochrany 
prírody a krajiny Okresného úradu Zvolen o účasť v bližšie nešpecifikovaných správnych 
konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže potvrdiť svoj 
záujem byť účastníkom v konkrétnom začatom správnom konaní na adresu: Okresný úrad 
Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej ochrany prírody a krajiny, 
Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen, do päť pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
 
019696/2025  Žiadateľ: právnická osoba   
Žiadosť o vydanie súhlasu v zmysle § 13 ods. 2, písm. e) zákona 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Ide o pasenie, napájanie, preháňanie 
a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj na ich ustajnenie mimo 
stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích jednotiek, umiestnenie košiara, 
stavby a iného zariadenia na ich ochranu v lokalite Príslopy, na pozemku parcela KNC 8879             
(KNE 7514), k. ú. Očová.