ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Križovatka 4, 969  01  Banská Štiavnica
Okresný úrad Žiar nad Hronom
informatici
Nám. Matice slovenskej 8 
965  01  Žiar nad Hronom
Slovenská republika
Váš list číslo/zo dňa
2023/2025/Predn.
Naše číslo
OU-BS-OSZP-2025/000832-003
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Jaďuďová
B a n s k á  Š t i a v n i c a 
25. 04. 2025
Vec
Zverejnenie informácie o začatí konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a  krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody“) 
Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny 
(ďalej len „orgán ochrany prírody“) zaevidoval dňa 22.04.2025 žiadosť, ktorú doručilo Mesto Banská Štiavnica, so sídlom 
Radničné námestie 1, 969 01 Banská  Štiavnica, IČO: 00 320 501 (ďalej len „žiadateľ“), ktorou žiada o vydanie súhlasov 
podľa § 13 ods. 2 písm. k), l), n) zákona č. 543/2002 Z.z. zákona o ochrane prírody a krajiny na organizovanie športového 
podujatia s názvom „Európsky pohár v triatlone XTERRA Slovakia 2025“. 
Žiadateľ organizuje v dňoch 27. – 28.06.2025 športové podujatie s názvom „Európsky pohár v triatlone XTERRA Slovakia 
2025“ v katastrálnych územiach Banská Štiavnica a Banský Studenec. Športové podujatie sa uskutoční na pozemkoch 
podľa trás vyznačených na stránke športového podujatia https://www.xterraplanet.com/event/xterra-slovakia . 
Žiadateľ žiada o vydanie súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k), l), n) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. 
Pri zabezpečovaní športového podujatia budú nápomocní aj príslušníci Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Žiari 
nad Hronom a z Obvodného oddelenia Banská Štiavnica a taktiež príslušníci Dobrovoľných hasičských zborov z Banskej 
Štiavnice a z Banského Studenca. Žiadateľ žiada o zaujatie stanoviska aj k používaniu hudobnej produkcie počas konania 
pretekov,  na hrádzi jazera a taktiež k možnosti dočasného parkovania motorových vozidiel na priľahlých lúkach za 
jazerom (farské lúky). Parkovanie bude zabezpečené parkovacou službou s príslušným označením v reflexnom vyhotovení. 
Organizátor predpokladá, že toto podujatie bude organizovať aj budúci rok, preto žiada o povolenie na viac kalendárnych 
rokov. 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje v zmysle § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody ako  konanie, v 
ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto zákonom. V súlade s § 82 ods. 3 zákona o 
ochrane prírody združenie s právnou subjektivitou môže potvrdiť záujem byť účastníkom predmetného konania do 5 
pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia. Potvrdenie musí byť doručené príslušnému orgánu ochrany prírody a 
krajiny v lehote nato určenej a spôsobom podľa osobitného predpisu (§ 19 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov). 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu nahliadnuť do spisu na 
Okresnom úrade Banská Štiavnica, odbore starostlivosti o životné prostredie, v čase úradných hodín (v pondelok, utorok a 
štvrtok v čase od 8:00 do 15:00, v stredu v čase od 08:00 do 17:00 a v piatok v čase od 08:00 do 14:00) a to po 
predchádzajúcom oznámení termínu nahliadnutia do spisu. 
Dátum doručenia žiadosti: 22.04.2025 
Dátum zverejnenia na internetovej stránke: 25.04.2025 
Page 1 of 2
Úradný list
25.04.2025
about:blank
Ing. Lukáš Dominik Lalo
vedúci odboru 
Telefón
+ 4 2 1 9 6 1 6 4 5 7 7 2 
E-mail
o s z p . b s @ m i n v . s k 
Internet
w w w . m i n v . s k 
IČO
0 0 1 5 1 8 6 6 
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Page 2 of 2
Úradný list
25.04.2025
about:blank
