Kraj: Žilinský kraj
Okres: Bytča

# OKRESNÝ ÚRAD BYTČA
## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE

Zámok 104, 014 01 Bytča

| Číslo spisu | Bytča |
| :---------- | :---- |
| OU-BY-OSZP-2025/001196-005 | 06. 11. 2025 |

[Symbol kríža]

# ROZHODNUTIE
## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### Výrok

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. o) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z."), na základe žiadosti, ktorú podal Daniel Harcsmik, bytom Ráztoky 1272, 013 62 Veľké Rovné (ďalej len „žiadateľ"), vydáva podľa § 47, § 48 a § 82 zákona č. 543/2002 Z. z. v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)

### súhlas

na uskutočnenie druhovej činnosti zmeny drevín breza previsnutá (Betula pendula) s obvodom kmeňa 122 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou. Uvedená drevina rastie na pozemku s parc. č. KN-C 8757 (KN-E 5272) v k. ú. Veľké Rovné, mimo zastavaného územia obce, v území Chránenej krajinnej oblasti Kysuce, kde platí v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. druhý stupeň ochrany prírody a krajiny.

1. V súlade s § 82 ods. 12) zákona č. 543/2002 Z. z. určuje podrobnejšie podmienky vykonávania činnosti zabezpečujúce ochranu prírody a krajiny:

2. Uskutočniť výrub až po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia v mimovegetačnom období (od 1. 10. do 28. 02.) príslušného roka, najneskôr do termínu 31. 12. 2026.

3. Uskutočniť prípadný výrub vo vegetačnom období (01. 03. – 30. 09.) len za doloženia ornitologického posudku alebo iným jednoznačným preukázaní toho, že na drevine určenej na výrub nehniezdi chránený druh. Ornitologický posudok doručiť ešte pred samotnou realizáciou výrubu na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny.

4. Realizovať výrub tak, aby nedošlo k poškodeniu existujúcich drevín rastúcich v blízkosti dreviny určenej na výrub.

5. Zabezpečiť na vlastné náklady samotný výrub dreviny a následný odvoz vyťaženej drevnej hmoty, pričom táto bude z miesta výrubu ihneď po realizácii riadne odstránená.

6. Žiadateľ sa pri realizácii výrubu na požiadanie kontrolných orgánov preukáže kópiou právoplatného rozhodnutia (§ 47 ods. 11 zákona č. 543/2002 Z. z.).

7. Doručiť na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie písomné oznámenie o vykonanom výrube do 10 pracovných dní po jeho uskutočnení.

II. V súlade s § 48 ods. 1) zákona č. 543/2002 Z. z. ukladá orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny nasledovnú náhradnú výsadbu:

1. Zrealizovať v jesennom období náhradnú výsadbu do termínu 31. 12. 2026 na pozemku s parc. č. KN-C 8756/2 v k. ú. Veľké Rovné v počte 3 ks ovocných drevín v ľubovoľnej kombinácii, a to marhuľa (Prunus) a jabloň (Malus).

2. Použiť na náhradnú výsadbu sadenice vysoké minimálne 1,5 m.

3. Zabezpečiť povýsadbovú starostlivosť o vysadené dreviny (zabezpečenie opory, ochrana kmeňa proti obryzu zverou, mechanickému poškodeniu, správny výchovný rez, ochrana proti škodcom, závlaha a pod.) a to v lehote 3 roky od realizácie výsadby. V prípade neujatia sa vysadených drevín žiadateľ' zabezpečí bezodkladné dosadenie vhodných neprirastených drevín v lehote 3 roky od realizácie výsadby.

4. Doručiť na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámenie o vykonaní náhradnej výsadby do 30 kalendárnych dní po jej realizácii, čím preukáže splnenie podmienky vykonania uloženej náhradnej výsadby.

5. Požiadať Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie v prípade, že sa nestihne zrealizovať náhradná výsadba do termínu určeného v rozhodnutí o predĺženie termínu na realizáciu náhradnej výsadby, najneskôr do 30 dní pred ukončením termínu určeného v rozhodnutí na vykonanie náhradnej výsadby.

Podľa § 50 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. rozhodnutie stráca platnosť
a) dňom, keď sa orgán ochrany prírody dozvie od účastníka konania o skončení vykonávania povolenej činnosti,
b) uplynutím času, na ktorý bolo vydané, alebo
c) smrťou účastníka konania, jeho vyhlásením za mŕtveho, pozbavením spôsobilosti na právne úkony alebo zánikom právnickej osoby bez právneho nástupcu, ktorej bol súhlas alebo výnimka vydané.

Z dôvodov uvedených v § 89 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z., môže orgán ochrany prírody toto rozhodnutie z vlastného podnetu, alebo na návrh účastníka konania zmeniť alebo zrušiť a podľa § 89 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. môže orgán ochrany prírody ním vydané rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania predĺžiť, a to aj opakovane.

Osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. ostávajú vydaním súhlasu nedotknuté.

Toto rozhodnutie nenahrádza rozhodnutia, resp. súhlasy iných správnych orgánov štátnej správy a samosprávy miest a obcí v zmysle ich platných právnych predpisov, prípadne vlastníkov pozemkov, na ktorých je činnosť vykonávaná.

### Odôvodnenie

Na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny (ďalej len „Okresný úrad Bytča") bola dňa 10. 09. 2025 doručená žiadosť od žiadateľ'a vo veci vydania súhlasu na výrub 1 ks dreviny druh breza previsnutá (Betula pendula), rastúca na pozemku s parc. č. KN-C 8757 (KN-E 5272), v k. ú. Veľké Rovné, na parcele KN-C KN-C 8757 (starý pozemok TTP) nie je evidovaný právny vzťah na liste vlastníctva avšak dochádza k prekrývaniu v registri „E“ s parcelou KN-E 5272, ktorá je na liste vlastníctva č. 3860 vedená ako druh pozemku TTP. Dôvodom výrubu dreviny je plánovaná výsadba ovocného sadu.

Predmetná žiadosť bola podaná v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. a správneho poriadku.

Okresný úrad Bytča zverejnil dňa 12. 09. 2025 na svojej internetovej stránke (www.minv.sk) informáciu o začatí predmetného konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z.
V stanovenom termíne, v ktorom bolo možné potvrdiť účasť v konaní nepotvrdilo svoju účasť žiadne občianske združenie, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny.

Na liste vlastníctva č. 3860 figurujú aj neznámi účastníci konania. Okresný úrad Bytča oznámil začatie konania verejnou vyhláškou č. OU-BY-OSZP-2025/001196-002 z 02. 10. 2025, s nariadením ústneho pojednávania na deň 23. 10. 2025. Ústneho pojednávania sa spojeného s miestnou obhliadkou zúčastnil žiadateľ, pracovník Štátnej ochrany prírody SR, Správa CHKO Kysuce Ing. Peter Pospecha a konajúci správny orgán.

Počas obhliadky na tvare miesta bolo zistené, že 1 ks dreviny druh breza previsnutá s obvodom kmeňa 122 cm má pomerne dobrý zdravotný stav bez väčších známok poškodenia. Fyziologická hodnota dreviny určenej na výrub je znižená v rozpätí 0,8 % až 25% poškodenia. Pozemok, na ktorom dreviny rastie, susedí s pozemkami s parc. č. KN-C 8756/1 a 8756/2, na ktorých má žiadateľ vysadený ovocný sad. Žiadateľ uviedol, že o jeho záujem je tento ovocný sad rozšíriť aj na pozemok KN-C 8757 (KN-E 5272), na ktorom rastie predmetná dreviny. Vzhľadom na žiadateľov zámer pokračovať vo vysadení ovocného sadu, Okresný úrad Bytča a Správa CHKO Kysuce súhlasili s výrubom dreviny.

Hodnotená drevina určená na výrub bola následne na obhliadke označená ružovým nezmazateľným znakom krúžkovitého tvaru a priemerom 3 cm na kmeňoch vo výške 130 cm a na koreňových nábehoch v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z., nariadením č. 32 zo 12. Vyhlášky MŽP č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vykonávacia vyhláška”).

O ústnom pojednávaní a miestnej obhliadke bola spísaná zápisnica, kde Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Kysuce uviedla nasledovné: „Správa CHKO Kysuce súhlasí s výrubom dreviny breza previsnutá (Betula pendula). Z hľadiska rozširovania ovocného sadu odporúčame výrub dreviny. Do náhradnej výsadby odporúčame min. 3 ks tradičných, pôvodných ovocných drevín.“

Spoločenská hodnota drevín určených na výrub bola vypočítaná Okresným úradom Bytča s použitím jednotlivých prirážkových indexov podľa vykonávacej vyhlášky v celkovej sume 1591,02 €.

Pri stanovení spoločenskej hodnoty predmetnej dreviny boli použité prirážkové indexy 1,5, nakoľko drevina rastie v chránenom území s druhým stupňom ochrany (Príloha č. 38, písm. j) vykonávacej vyhlášky), ďalej index 0,8 (Príloha č. 38, písm. o) vykonávacej vyhlášky) z dôvodu zníženej fyziologickej hodnoty v rozpätí 11-25% (Príloha č. 38, písm. g) vykonávacej vyhlášky). Z hľadiska veku bol použitý index 0,9 (Príloha č. 38 písm. b) vykonávacej vyhlášky), nakoľko ide o krátkovekú drevinu.

Podľa § 48 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. orgán ochrany prírody uloží žiadateľovi v súhlase na výrub dreviny povinnosť, aby uskutočnil primeranú náhradnú výsadbu drevín na vopred určenom mieste, a to na náklady žiadateľa. Žiadateľ zrealizuje prednostne v jesenných mesiacoch do termínu 31. 12. 2026 náhradnú výsadbu na pozemku s parc. č. KN-C 8756/2 v k. ú. Veľké Rovné v počte 3 ks ovocných drevín v ľubovoľnej kombinácii, a to jabloň (Malus) a marhuľa (Prunus). Na predmetnom pozemku má žiadateľ vysadený ovocný sad.

V zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku bolo účastníkom konania umožnené vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia a k spôsobu jeho zistenia, prípadne mali možnosť navrhnúť nové dôkazy, no pred vydaním rozhodnutia nijaké ani v lehote do 3 dní od uskutočnenia ústneho pojednávania spojeného s miestnou obhliadkou, zaujalí účastníci konania (účastníci konania sa v určenej lehote k podkladom rozhodnutia pred vydaním rozhodnutia po uskutočnení ústneho pojednávania nevyjadrili.

V konaní neboli uplatnené účastníkmi konania žiadne námietky a pripomienky, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia.

Prítomný účastník konania v rámci obhliadky s podmienkami výrubu súhlasil a zaviazal sa na vyššie dohodnutom pozemku vysadiť určené dreviny.

Okresný úrad Bytča má za to, že úplne a spoľahlivo zistil všetky skutočnosti a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 10 €, č. B36-100925-0036 v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov dňa 10. 09. 2025.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (správny poriadok) možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, 014 01 Bytča.

Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

### Rozhodnutie sa doručí:

*   Daniel Harcsmik, Ráztoky 1272, 013 62 Veľké Rovné
*   Stanislav Dušík, Rosina 855, 013 22 Rosina
*   Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava
*   Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou – Obec Veľké Rovné
*   Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou – Okresný úrad Bytča

### Na vedomie:

*   Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Kysuce, U Tomali 1511, 022 01 Čadca
*   Obec Veľké Rovné, Veľké Rovné 1621, 013 62 Veľké Rovné

Toto oznámenie sa ostatným účastníkom konania doručuje verejnou vyhláškou, ktorá bude vyvesená na úradnej tabuli Obce Veľké Rovné a správneho orgánu Okresného úradu Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany prírody a krajiny, po dobu 15 dní v obci obvyklým spôsobom.

### Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: 6.11.2025
Zvesené dňa: ...................

### Pečiatka, podpis:
[Pečiatka a podpis]
Okresný úrad Bytča
odbor starostlivosti o životné prostredie
Zámok 104
014 01 Bytča
-2-

Poverenými lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Veľké Rovné, aby túto vyhlášku zaslala späť na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny s vyznačením uvedených údajov.

RNDr. Beáta Kocincová
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10111

### Doručuje sa

*   Daniel Harcsmik, Ráztoky 1272, 013 62 Ráztoky, Slovenská republika
*   Stanislav Dušík, Rosina 855, 013 22 Rosina, Slovenská republika
*   Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika

### Na vedomie

*   Obec Veľké Rovné, Veľké Rovné 1621, 013 62 Veľké Rovné
*   Správa chránenej krajinnej oblasti Kysuce v Čadci, U Tomali 1511, Čadca

---

# Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:          | [Rozhodnutie ]                       |
| :-------------- | :----------------------------------- |
| Identifikátor:  | OU-BY-OSZP-2025/001196-0006694/2025 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                                   | Beáta Kocincová                                                                    |
| :------------------------------------------------------ | :--------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                             | § 109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky |
| Zastúpená osoba:                                        | SK IČO 00151866                                                                    |
| Spôsob autorizácie:                                     | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:                    | 06.11.2025 14:22:10 časové pásmo +01:00                                            |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 06.11.2025 14:22:25 časové pásmo +01:00                                            |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:     | OU-BY-OSZP-2025/001196-0006694/2025                                                |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:                     | Anna Kováčiková                                |
| :------------------------------------- | :--------------------------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:      | Asistent                                       |
| Označenie orgánu verejnej moci:        | Okresný úrad Bytča                             |
| IČO:                                   | 00151866                                       |
| Dátum vytvorenia doložky:              | 06.11.2025                                     |
| Podpis a pečiatka:                     | [Obrázok podpisu a pečiatky]                   |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii_sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4