MINISTERSTVO VNÚTRA SLOVENSKEJ REPUBLIKY 
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom 
Telefón 
E-mail 
Internet 
       IČO 
+421/961 245968 
+421/961 245806 
maria.kadlecova@minv.sk 
 www.minv.sk 
00151866 
 
  
 
 
 
      
 
Zverejnenie 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Nové Mesto nad Váhom 
     -/- 
OU-NM-OSZP-2025/014994-002 
Ing. Mária Kadlecová 
06.08.2025 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania – zverejnenie  
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len 
„orgán ochrany prírody“) oznamuje, že podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov dňa 05.08.2025 začal správne konanie 
ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 5 ods. 1 
zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. c) zákona č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 
o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti fyzickej osoby (ďalej len „žiadateľ“).  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody 
a krajiny na výrub dreviny rastúcej mimo lesa, a to 1 ks smrek obyčajný s obvodom kmeňa 128 
cm, rastúcej na pozemku parcela reg. „C“ č. 5044/1 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom. Výrub je 
navrhovaný z dôvodu, že rastie v blízkosti susedovho oplotenia a zo strany žiadateľa jestvuje 
obava, že pri silnom vetre drevina spadne na susednú nehnuteľnosť. 
 
Pozemok parcela reg. „C“ č. 5044/1 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom je umiestnený mimo 
zastavaného územia obce a platí na ňom prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona o ochrane 
prírody a krajiny.  
 
Orgán ochrany prírody upovedomuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
a krajiny o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je 
potrebné doručiť v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia, a to písomne 
v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, alebo v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci 
(cez Slovensko.SK), alebo v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o 
elektronickej podobe výkonu verejnej moci (napr. na emailovú adresu: oszp.nm@minv.sk). 
2 
 
Upozorňujeme, že podanie urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť 
listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej 
podobe výkonu verejnej moci alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 správneho poriadku. 
Správny orgán na dodatočné doplnenie podania v zmysle uvedeného ustanovenia § 19 ods. 1 
správneho poriadku nevyzýva. 
 
Podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie s právnou subjektivitou, ktorého 
predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona 
o ochrane prírody a krajiny a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej 
orgánom ochrany prírody podľa § 82 ods. 7 citovaného zákona, sa považuje za zúčastnenú 
osobu. 
 
Podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie podľa odseku 3 uvedie 
v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, 
meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, 
ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.