Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Detva

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD DETVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
J. G. Tajovského 1462/9, 962 12  Detva
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DT-OSZP-2025/001259-013
Detva
20. 11. 2025
Rozhodnutie
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania
pre zmenu navrhovanej činnosti „Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva“, navrhovateľa NCH SLOVAKIA
s.r.o. Drieňová 34, 821 02 Bratislava, IČO: 34 096 043 , v splnomocnení RNDr. Jana Hauerová., so sídlom Viestova
19, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 41 181 000 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva“, uvedená v predloženom oznámení o
zmene navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej
činnosti „Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva“, určujú nasledovné podmienky na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Pri prevádzkovaní zberne dodržiavať povinnosti vyplývajúce zo zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov, ustanovenia najmä § 6, § 8 a § 9 vyhlášky MŽP SR
č. 371/2015 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení zákona o odpadoch, v znení neskorších predpisov, vyhlášky
MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov a iných
súvisiacich vykonávajúcich predpisov a súvisiacich právnych noriem.
2. Prevádzku zberne je možné prevádzkovať len na základe udeleného súhlasu podľa § 97 ods.1 písm. d) zákona o
odpadoch, ( žiadosť musí obsahovať náležitosti § 22 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ).
3. Realizáciou a prevádzkou zmeny navrhovanej činnosti dodržať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) a vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení
mimoriadneho zhoršenia vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 14
4. Objekt, v ktorom sa bude nachádzať sklad, nádrž nebezpečných látok, zariadenia a manipulačné plochy, na
ktorých sa bude zaobchádzať s nebezpečnými látkami uvedenými v prílohe č. 1 vodného zákona musia vyhovovať
požiadavkám vyhlášky č. 200/2018 Z. z. v nadväznosti na § 39 a § 41 vodného zákona.
5. Zaviesť a dodržiavať opatrenia na zamedzenie úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, resp. povrchových
vôd a na zamedzenie prípadného úniku znečisťujúcich látok do okolitého prostredia.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v obci Dúbravy, kraj Banskobystrický, okres Detva, na parcelách
KN – C č. 1267, k. ú. Dúbravy, objekt súpisné číslo 414, v rámci existujúceho priemyselného areálu PPS Group.
Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako budova olejového hospodárstva H 5.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti
Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva je určená na príjem, skladovanie a výdaj čistého a znečisteného
odmasťovacieho prípravku Manpower Red+, ktorý sa využíva v opravárenskom, strojárenskom a automobilovom
priemysle pri aplikácii umývacích stolov s recirkulačným obehom. Čistý Manpower Red+ je dovážaný od zmluvného
dodávateľa cisternovým autom a priamo prečerpávaný do zbernej nádrže na čistú kvapalinu, z ktorej je pomocou
plniaceho zariadenia stáčaný do sudov, ktoré sú odvážané k zmluvným partnerom prevádzkujúcim umývacie stoly.
Od zmluvných partnerov sú dovážané uzatvorené sudy so znečisteným Manpower Red+, z ktorých je prečerpávaná
znečisťujúca látka do zbernej nádrže na znečistenú látku.
Popis zariadenia
Ako prevádzkové zariadenia sú použité zásobné nádrže, myčka sudov, separátor kalov, filtre. Kvapalina je
dopravovaná medzi jednotlivými zariadeniami čerpadlami prostredníctvom potrubných rozvodov.
Nádrž o objeme 50 m3: Slúži na skladovanie čistého Manpower Red+, ktorý je privážaný automobilovými
cisternami. Je to valcová, beztlaková nádoba, zvarená z oceľového plechu. Je opatrená dvomi dómami DN 600 a
kalníkom, uložená v železobetónovej vani na sedlá v spáde min. 0,5 % smerom ku kalníku. Proti účinkom statickej
a atmosferickej elektriny je nádrž chránená uzemnením. Nádrž má priemer 2600 mm, dĺžku 10904 mm, hmotnosť
6410 kg. Technický stav a funkčnosť sa potvrdzuje pravidelne vykonávanými skúškami tesnosti.
Myčka plnička sudov: Zariadenie slúži na vyprázdňovanie sudov s opotrebovanou odmasťovacou kvapalinou, ich
vymývanie a následné plnenie čistou odmasťovacou kvapalinou Manpower Red+. Myčka má rozmery 1650 x 2100
mm a výšku 1600 mm.
Manipulačné plochy a skladovacie plochy:
Zabezpečenie objektu proti haváriám je riešené stavebno-konštrukčným prevedením zariadenia, systémom
pravidelných kontrol stavu zariadenia, dodržiavaním ustanovení STN a dôsledným plnením pracovných povinností
zamestnancami prevádzky a údržby.
Technický popis
Technické opatrenia v objekte:
• Podlaha je betónová, vyspádovaná do záchytných nádrží, každá o objeme 0,075 m3, nepriepustná s vrstvou
izolácie a s povrchovou úpravou, odolnou voči chemickým účinkom skladovaných znečisťujúcich látok (povrchový
náter DURABOND SA, betónová mazanina, izolácia proti ropným produktom PE 801, cementový poter hr. 30
mm, podkladný betón, zhutnený štrkový násyp). Prevádzkovaním skladu bol ochranný povrchový náter čiastočne
porušený a preto v máji 2018 boli vykonané lokálne opravy podlahy s použitím pevnostného chemicky odolného
tmelu a položené PVC panely. Podlahové panely sú záťažové, zosilnené s hrúbkou 20 – 22 mm s rozmerom 62 x 80
cm a sú ukotvené do betónu (dodávateľ PRIEMYSELNÉ PODLAHY A-Z, s.r.o., Senec).
• Servisná jednotka pozostáva z jednoplášťovej nádrže o objeme 50 m3 pre skladovanie čistého odmasťovadla
Manpower Red+, z 2 jednoplášťových nádrží o objeme 2 x 32 m3 pre skladovanie použitého odseparovaného
odmasťovadla Manpower Red+, z myčky a zároveň plničky sudov, zo separátora kalov a z čerpacích agregátov.
• Nadzemné nádrže – cisterny – sú uložené v betónových záchytných vaniach. Havarijný objem prepojených
havarijných nádrží je 82 m3 a 50 m3. Havarijné nádrže sú vyhotovené z nehorľavých materiálov odolných
proti chemickým účinkom horľavej kvapaliny, izolované fóliou 801 (ropoplast) a nepriepustných pre skladovanú
kvapalinu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 14
Ľavá časť skladu je vyhradená pre skladové hospodárstvo – skladovanie tovaru. Sortiment výrobkov tvoria umývacie
stoly a chemické prípravky. Chemické prípravky v menších baleniach sú umiestnené v regáloch, väčšie balenia –
kovové sudy (120 l, 60 l, 30 l) a plastové bandasky 50 l sú uložené na podlahe.
Označovanie
Nádoby, sudy a iné obaly, v ktorých budú zhromažďované nebezpečné odpady, budú označené
identifikačným listom nebezpečného odpadu. Na vonkajšej strane oplotenia bude umiestnená informačná tabuľa v
zmysle § 6, ods. 1 až 3 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona
o odpadoch:
§ 6
Označovanie zariadenia na nakladanie s odpadmi
(1) Zariadenie na nakladanie s odpadmi sa musí označiť informačnou tabuľou viditeľnou z verejného priestranstva,
ktorá obsahuje a) názov zariadenia, b) obchodné meno a sídlo alebo
miesto podnikania prevádzkovateľa zariadenia, c) prevádzkový čas zariadenia, d) zoznam druhov odpadov, s ktorými
sa v zariadení nakladá, e) názov orgánu štátnej správy, ktorý vydal
súhlas na prevádzkovanie zariadenia; ak ide o malé kompostárne (§ 11 ods. 4), uvedie sa registračné číslo, f) meno
a priezvisko osoby zodpovednej za prevádzku zariadenia a jej telefónne číslo.
(2) Označenie zariadenia, v ktorom sa vykonáva zber odpadov alebo výkup odpadov okrem údajov ustanovených
v odseku 1, obsahuje aj názov činnosti, ktorá sa v ňom vykonáva.
(3) Nebezpečné odpady, ako aj sklad, v ktorom sa skladujú alebo zhromažďujú nebezpečné odpady, sa musia označiť
identifikačným listom nebezpečného odpadu, ktorého vzor je ustanovený v prílohe č. 7.
Zoznam druhov odpadov, s ktorými sa v zariadení nakladá (zaradenie odpadov podľa katalógových čísel v zmysle
Vyhlášky č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, ktoré sú predmetom zberu)
k. č. Názov odpadu Kat.
06 01 02 kyselina chlorovodíková N
06 01 04 kyselina fosforečná a kyselina fosforitá N
08 01 11 odpadové farby a laky obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné latky N
08 01 15 vodné kaly obsahujúce farby alebo laky, ktoré obsahujú organické rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné latky N
08 01 17 odpady z odstraňovania farby alebo laku obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné
nebezpečné látky N
12 01 12 použite vosky a tuky N
12 01 16 odpadový pieskovací materiál obsahujúci nebezpečné látky N
13 05 06 olej z odlučovačov z oleja z vody N
14 06 03 iné rozpúšťadlá a zmesi rozpúšťadiel N
15 01 10 obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami N
15 02 02 absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkam N
16 10 01 vodné kvapalné odpady obsahujúce nebezpečné látky N
Odôvodnenie
Navrhovateľ NCH SLOVAKIA s.r.o., Drieňová 34, 821 02 Bratislava, IČO: 34 096 043, v splnomocnení RNDr.
Jana Hauerová, so sídlom Viestova 19, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 41 181 000, doručil dňa 26.09.2025 na
Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
(ďalej len „Okresný úrad Detva“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Servisná jednotka
PURE SOLVE SK - Detva“ (ďalej len „zmena navrhovanej činnosti“) vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o
posudzovaní vplyvov. Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť ENVIGEO, a.s., so sídlom
Kynceľovská cesta 2/8, 974 11 Banská Bystrica.
Okresný úrad Detva následne upovedomil listom č. OU-DT-OSZP-2025/001259-002, zo dňa 13.10.2025 o tom,
že dňom doručenia oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov
zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo
vyššie uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 14
orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Detva zároveň uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Detva podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 23.01.2025 zverejnilo oznámenie
o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/servisna-jednotka-pure-solve-sk-detva
Na tejto adrese Okresný úrad Detva zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o
posudzovaní vplyvov nasledovne:
11. ODPADOVÉ HOSPODÁRSTVO
POLOŽKA - 7.
ČASŤ B - Zariadenie na zber nebezpečných odpadov od 10 t/rok vrátane okrem
zberných dvorov
Zámer navrhovanej činnosti sa bude realizovať v rámci činností, ktoré sú podľa prílohy č. 8 k zákonu zaradené do
kapitoly 11. Odpadové hospodárstvo, položky č. 7. Zariadenie na zber nebezpečných odpadov od 10 t/rok vrátane
okrem zberných dvorov - do časti B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B, ktorá spĺňa prahové hodnoty podľa tejto prílohy.
Dňa 06.11.2025 sa na Okresnom úrade Detva v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom NCH SLOVAKIA s.r.o., v splnomocnení RNDr. Jana Hauerová, spracovateľom
zmeny navrhovanej činnosti ENVIGEO, a. s., dotknutým orgánom OÚ DT, OSŽP, Štátna správa odpadového
hospodárstva. Na ústnom pojednávaní sa prerokovali nasledovné odôvodnené pripomienky, ktoré vzniesli vo svojich
stanoviskách dotknuté orgány, Okresný úrad Detva, OSŽP, Štátna vodná správa:
- Zmenou navrhovanej činnosti nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
- Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je povinnosť dodržiavať ustanovenia § 39 zákona NR SR č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov a vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Dotknuté orgány mali možnosť oboznámiť sa v rámci ústneho pojednávania s podkladmi, ktoré sú súčasťou
zisťovacieho konania a oboznámili sa s jednotlivými pripomienkami k zmene navrhovanej činnosti.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Detva podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov doručených celkovo 8 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu a povoľujúceho orgánu.
1. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia, dotknutý orgán
(v liste č.12753/2025/ODDUPZP-2, zo dňa 14.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti bez
pripomienok.
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
2. Okresný úrad Detva, odbor krízového riadenia, dotknutý orgán (v liste č.OU-DT-OKR-2025/001302-002, zo dňa
15.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
3. Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny,
dotknutý orgán (v liste č.OU-DT-OSZP-2025/001304-002, zo dňa 20.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene
navrhovanej činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 14
4. Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, dotknutý orgán (v liste
č.OU-DT-OSZP-2025/001298-002, zo dňa 21.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti, v ktorom
požaduje nasledovné, cit.:
„Zmenou navrhovanej činnosti nesmie dôjsť k znečisteniu alebo ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je povinnosť dodržiavať ustanovenia § 39 zákona NR SR č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov a vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní
so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Orgán štátnej vodnej správy netrvá na posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti v zmysle zákona o posudzovaní
vplyvov na ŽP.“
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie, súčasne uvádza, že navrhovateľ je v
súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Uvedené požiadavky
zapracoval do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
5. Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia, dotknutý
orgán (v liste č.OU-DT-OSZP-2025/001320-002, zo dňa 23.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej
činnosti nasledovné cit.: „Nepožaduje zmenu navrhovanej činnosti posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, za dodržiavania všetkých povinností prevádzkovateľa zdroja
znečisťovania ovzdušia vyplývajúcich z § 34 zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a dodržiavania súvisiacich
platných predpisov v oblasti ochrany ovzdušia.“
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie , súčasne uvádza, že navrhovateľ je v
súvislosti so zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
6. Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva,
dotknutý orgán (v liste č.OU-DT-OSZP-2025/001299-002, zo dňa 23.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene
navrhovanej činnosti nasledovné, cit.:
„Nemá pripomienky k Oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „ Servisná jednotka PURE SOLVE SK – Detva“
a nepožaduje ďalej posudzovať z hľadiska odpadového hospodárstva.“
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
7. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, dotknutý orgán (v liste č.RÚVZZV/
OHŽPaZ/3703/7452/2025, zo dňa 23.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej činnosti, cit: Regionálny
úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, podľa § 3 písm. q/ a § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie v uvedenej veci nemáme námietky.
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
8. Ministerstvo životného prostredia, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového a obehového hospodárstva,
rezortný orgán (v liste č.18043/2025-10.160486/2025, zo dňa 28.10.2025), zaslal stanovisko ku zmene navrhovanej
činnosti bez pripomienok.
Vyjadrenie Okresný úrad Detva: Okresný úrad Detva berie na vedomie.
Súčasný stav využívania územia
Umiestnenie zariadenia na zber odpadov je situované v areáli PPS Group, a.s., v jestvujúcom objekte so súpisným
číslom 414 (v rámci popisu stavby na liste vlastníctva sa uvádza „budova olejového hospodárstva H5“) na parcele
č. 1267 s výmerou 439 m2. Areál PPS Group, a.s. je situovaný mimo obytnej zóny, západne od centrálnej časti
mesta Detva a oddelený pahorkatinným hrebeňom kót Holý vrch – Ježová. V súvislosti s posudzovanou činnosťou
nedochádza k novým nárokom na trvalý záber pôdy.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 14
Požiadavky zámeru navrhovanej činnosti na vstupy
Ochranné pásma
Zariadenie na zber odpadov je situované v priemyselnej zóne PPS Group, a.s., v jestvujúcom objekte. V rámci zóny
sa nachádza množstvo technických prvkov (napr. inžinierskych sietí), pre ktoré sú v zmysle príslušných predpisov
stanovené ochranné pásma. Ochranné pásma územia a jestvujúcich dočasných i trvalých nadzemných a podzemných
inžinierskych sietí a ich zariadení sú pri prevádzke zariadenia na zber odpadov rešpektované v rozsahu príslušnej
legislatívy.
Nároky na vodu
Objekt je zásobovaný pitnou vodou vodovodnou prípojkou DN 32, ktorá slúži len pre hygienické účely v sociálnej
časti objektu. Nová prípojka vody je z rúr HDPE, DN 80 celkovej dĺžky 16,20 m. Napojenie na vnútroareálový
rozvod vody je tvorený pomocou navŕtavacieho pásu s vodorovným uzáverom, zemnou súpravou a liatinovým
poklopom. Prípojka je v objekte napojená na existujúci rozvod pitnej vody s potrubím DN 25 vedeným v podlahe
a na vnútorný rozvod požiarnej vody vedeným v stene.
Energetické zdroje
Pre Servisnú jednotku PURE SOLVE SK – Detva je použitý existujúci svetelný a motorický rozvádzač RH pri
objekte. 3 PEN 400 V 50 Hz, TN-S – hlavný prívod, napojené silové rozvádzače, 3 + N +PE, 400 V 50 Hz, TN-S
– napojené podružné rozvádzače malých výkonov.
Objekt servisnej jednotky PURE SOLVE SK – Detva je vykurovaný, napojený na systém dodávky tepla
(vykurovania) areálu PPS.
Doprava
Areál PPS Group, a.s. je na rýchlostnú cestu R2, prípadne na cestu I. triedy I/16 napojený cestou III/2693 a
následne prístupovou komunikáciou k areálu III/2697. Preprava materiálov v areáli priemyselnej zóny je trasovaná
po jestvujúcich vnútroareálových komunikáciách. Dopravné napojenie ani zaťaženie územia sa oproti súčasnému
stavu nezmení.
Pracovné sily
Prevádzku Servisnej jednotky PURE SOLVE SK – Detva zabezpečujú v súčasnosti 2 zamestnanci.
Iné nároky
V rámci predkladaného posúdenia vplyvov činnosti „Servisná jednotka PURE SOLVE SK – Detva“ charakteru „zber
odpadov“ nedochádza k výstavbe nových objektov, zariadení a priestorov pre zber odpadov.
Surovinové nároky
Servisná jednotka PURE SOLVE SK - Detva je určená na príjem, skladovanie a výdaj čistého a znečisteného
odmasťovacieho prípravku Manpower Red+, ktorý sa využíva v opravárenskom,
strojárenskom a automobilovom priemysle pri aplikácii umývacích stolov s recirkulačným obehom. Čistý Manpower
Red+ je dovážaný od zmluvného dodávateľa cisternovým autom a priamo prečerpávaný do zbernej nádrže na
čistú kvapalinu, z ktorej je pomocou plniaceho zariadenia stáčaný do sudov, ktoré sú odvážané k zmluvným
partnerom prevádzkujúcim umývacie stoly. Od zmluvných partnerov sú dovážané uzatvorené sudy so znečisteným
Manpower Red+, z ktorých je prečerpávaná znečisťujúca látka do zbernej nádrže na znečistenú látku. V rámci
predkladaného oznámenia o zmene nedochádza v zariadení na zber odpadov oproti súčasnému stavu k zmene
týkajúcej sa surovinového zabezpečenia a tokov.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti
Ovzdušie
Servisná jednotka PURE SOLVE SK – Detva predstavuje stredný (stacionárny) zdroj znečisťovania ovzdušia. V
zmysle prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, spadá
„Servisná jednotka PURE SOLVE SK – Detva“.
Predmetný stacionárny zdroj znečisťovania ovzdušia sa skladá z nádrže na čistý odmasťovací prípravok Manpower
Red+ s objemom 50 m3, z dvoch nádrží na separovaný (znečistený) odmasťovací prípravok Manpower Red+
s objemom 2x 32 m3. Súčasťou stacionárneho zdroja je umývačka a zároveň plnička sudov, separátor kalov,
čerpacie agregáty. V servisnej jednotke sa vykonáva príjem čistého prípravku Manpower Red+ do skladovacej
nádrže, dávkovanie aditív do skladovanej kvapaliny, výdaj čistého prípravku Manpower Red+ cez plničku sudov,
výdaj čistého prípravku Manpower Red+ cez výdajné miesto výdajnou pištoľou, príjem použitého Manpower
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 14
Red+ v sudoch na paletách, stáčanie sudov v umývačke, umývanie a plnenie sudov čistým Manpower Red+,
separácia Manpower Red+ v separátore, prečerpávanie separovaného Manpower Red+ do dvoch skladovacích
nádrží, prečerpávanie použitého Manpower Red+ zo sudov priamo do separátora, výdaj čistého Manpower Red+
do sudov. Z emisno-technologického charakteru prevádzky je technológia začlenená ako emisne jednorežimová a
podľa časového trvania a charakteru zmien emisií ako diskontinuálna technológia. Podľa údajov nahlasovaných
podľa § 4 ods. 2 zákona č. 190/2023 Z.z. o poplatkoch za znečisťovanie ovzdušia do Národného emisného
informačného systému (NEIS) ako súčasť oznámenia podľa §34 ods. 2 písm. d) zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane
ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (alebo podľa staršej legislatívy) boli množstvá vyprodukovaných
znečisťujúcich látok za jednotlivé roky nasledovné
hodnoty TOC: rok 2024 - 0,142417 , 2023 - 0,142023 , 2022 - 0,117146, 2021- 0,117641 , 2020 - 0,124303
Zvyšné hodnoty znečisťujúcich látok ako TZL, SO2/SOx, NOx ako NO2, CO, TOC, CO2 sú nulové.
Hluk a vybrácie
Najvýznamnejší zdroj hluku a vibrácií pri prevádzke zariadenia na zber odpadov „Servisná jednotka PURE SOLVE
SK – Detva“ predstavuje doprava odpadov a chemických látok a manipulácia s mini (nakladanie v rámci zariadenia).
Charakter a intenzita dopravy sa nemení a tak aj úroveň hluku a vibrácií z predmetného zdroja zostávajú na súčasnej
úrovni.
Podobne nedochádza ani k zmene objemov chemických látok a odpadov s ktorými sa bude nakladať v rámci
zariadenia. Hluk a vibrácie vygenerované manipuláciou s chemikáliami a odpadmi v zariadení nebudú významného
rozsahu.
Odpadové vody
V PPS Group a.s. je v súčasnej dobe vybudovaná jednotná kanalizačná sústava, ktorou sú odpadové vody
splaškové, vody z povrchového odtoku ako aj priemyselné vody privádzané na MB ČOV. Objekt je odkanalizovaný
kanalizáciou, ktorá je v správe PPS Group a.s. Na hlavnom zberači sú vybudované revízne šachty, cez ktoré sú
kanalizácie prepojené a vody sú odvádzané do čističky odpadových vôd, ktorá sa nachádza západne od areálu PPS
Group a.s.. Samotnou prevádzkou zberu odpadov nedochádza k produkcii špecifických odpadových vôd. Čistý
Manpower Red+ je dovážaný od zmluvného dodávateľa cisternovým autom a priamo prečerpávaný do zbernej
nádrže na čistú kvapalinu (50 m3), z ktorej je pomocou plniaceho zariadenia stáčaný do sudov, ktoré sú odvážané k
zmluvným partnerom prevádzkujúcim umývacie stoly. Od zmluvných partnerov sú dovážané uzatvorené sudy (50
alebo 801 l) so znečisteným Manpower Red+, z ktorých je prečerpávaná znečisťujúca látka do zbernej nádrže na
znečistenú látku. Splaškové vody zo sociálnych zariadení sú odvádzané do jednotnej kanalizačnej sústavy a následne
na MB ČOV PPS Group a.s..
Odpady
Zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov charakterizuje v rámci procesov
nakladania s odpadmi zber odpadu v § 3 ods 5. ako zhromažďovanie odpadu od inej osoby vrátane jeho predbežného
triedenia a dočasného uloženia odpadu na účely prepravy do zariadenia na spracovanie odpadov.
Zápach a iné výstupy
Zariadenie na zber odpadov nie je zdrojom zápachu ani iných výstupov, ktoré by negatívne ovplyvňovali kvalitu
životného prostredia dotknutého územia a jeho okolia.
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a možné riziká havárií
vzhľadom na použité technológie
Spoločnosť NCH SLOVAKIA s.r.o. je v zmysle rozhodnutia Obvodného úradu životného prostredia vo Zvolene
č.j. B/2005/00209/GIB zo dňa 06. 04. 2005 (právoplatné dňa 13. 04. 2005) držiteľom súhlasu na prevádzkovanie
zariadenia na zber odpadov „Servisná jednotka PURE SOLVE SK – Detva“. Začiatok prevádzky zariadenia je
datovaný do roku 2005.
Predmetné rozhodnutie bolo postupne v priebehu nasledujúcich rokov viackrát zmenené, pričom aktuálne je
zariadenie povolené prevádzkovať v zmysle rozhodnutia Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti o životné
prostredie č. OU-DT-OSZP-2020/001256-005 zo dňa 30.12.2020. Doba platnosti súhlasu na prevádzkovanie
zariadenia sa týmto rozhodnutím predlžuje do 30.11.2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 14
Zariadenie je situované v priemyselnom areáli spoločnosti PPS Group a.s., ktorá je nástupníckou organizáciou
štátneho podniku PPS Detva. Jedná sa teda o pomerne rozsiahly priemyselný areál s počiatkami strojárskej výroby
už v 50-tich rokoch minulého storočia. Priemyselný areál zameraný na strojársku výrobu sa postupne (cca od roku
2000) transformoval na priemyselný park, v rámci ktorého sú okrem tradičnej strojárskej výroby umiestnené aj
podniky s iným zameraním.
Za dodržania všetkých prevádzkových, organizačných, požiarnych a bezpečnostných predpisov by malo byť
eliminované riziko významných negatívnych vplyvov činnosti zberu odpadov.
Potenciálne riziká poškodenia, alebo ohrozenia životného prostredia môžu vzniknúť v dôsledku nasledovných príčin:
• zlyhanie technických opatrení (havárie na dopravných prostriedkoch, porušenie tesnosti izolačných vrstiev,
nesprávne zaobchádzanie so skladovanými surovinami, únava materiálu a pod.),
• zlyhanie ľudského faktora (nedodržanie pracovnej alebo technologickej disciplíny pri zbere a
skladovaní, ...),
• sabotáže, vlámania a krádeže, terorizmus,
• vonkajšie vplyvy (neovplyvniteľné udalosti – finančný krach prevádzkovateľa, ...),
• prírodné sily (prívalové dažde, povodne, úder blesku, zemetrasenie, ...).
Nehody a havárie by mohli mať tieto následky:
• kontaminácia horninového prostredia a podzemnej vody,
• požiar,
• škody na majetku,
• poškodenie zdravia alebo smrť.
Väčšina rizík je však na úrovni pracovnej disciplíny a dodržiavania bezpečnostných zásad (v pracovnom
procese), takže prevenciou je predovšetkým osobná úroveň vzdelania, pravidelné školenia zamestnancov a miera
zodpovednosti a spôsobilosti vykonávať danú činnosť. Vo všeobecnosti prevenčným opatrením k nepredvídaným
situáciám a haváriám je vypracovanie
havarijných plánov a manipulačných poriadkov a riadne zaškolenie pracovníkov.
Spoločnosť NCH SLOVAKIA s.r.o. má pre jestvujúcu prevádzku spracovaný „Plán preventívnych opatrení na
zamedzenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich
úniku v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách, pre NCH SLOVAKIA s.r.o., Servisná jednotka PURE SOLVE
SK – Detva (havarijný plán)“ (Hauerová, 2019), ktorý je vypracovaný v zmysle vyhlášky č. 200/2018 Z.z. ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd, schválený rozhodnutím SIŽP, Inšpektorát životného prostredia Banská
Bystrica, rozhodnutím č. 4566-16360/42/2019/Ryb zo dňa 03. 05. 2019 (právoplatné od 20. 05. 2019). Evidenčné
číslo havarijného plánu je 12/4566/2019.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Priame a nepriame (pozitívne a negatívne) vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sú v tejto kapitole
popísané z hľadiska ich predpokladaného vzniku vo všetkých fázach (výstavba, prevádzka, likvidácia) navrhovanej
činnosti.
Posúdeniu očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti (nevýznamné až veľmi významné) a časového priebehu
pôsobenia (krátkodobé až dlhodobé) sa venuje kapitola IV.5. Vplyvy spojené výlučne s rizikom havárie sú popísané
v kapitole IV.9.
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitých predpisov
Na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov sa vyžaduje podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z.z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, súhlas orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva –
Okresného úradu Detva, odboru starostlivosti o životné prostredie.
Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch zmeny navrhovanej činnosti presahujúcich štátne hranice
Prevádzkovanie „Servisnej jednotky PURE SOLVE SK – Detva“ ako zariadenia na zber odpadov nebude mať vplyv
presahujúci štátne hranice.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce predpokladané vplyvy zámeru
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 14
Servisné stredisko PURE SOLVE SK – Detva je prevádzkované približne 20 rokov. Prevádzka bola a je zabezpečená
v súlade s legislatívou v oblasti životného prostredia, odpadového hospodárstva, ochrany ovzdušia, ochrany vôd a
ochrany zdravia. Počas existencie (prevádzky) zariadenia neboli zaznamenané žiadne mimoriadne situácie, ktoré by
mali za následok zhoršenie stavu životného prostredia vo forme kontaminácie jeho zložiek.
• Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Zariadenie na zber odpadov nemá negatívny vplyv na horninové prostredie dotknutého územia a jeho okolia.
• Vplyvy na klimatické pomery
Prevádzka zariadenia na zber odpadov nemá významný vplyv na klimatické pomery dotknutého územia a jeho
okolia.
• Vplyvy na ovzdušie
V súvislosti so zberom odpadov predstavuje určitý zdroj látok znečisťujúcich ovzdušie aj doprava odpadov do areálu.
V rámci predkladaného posúdenia nedochádza k zmene jestvujúcich skladovacích ani spracovateľských kapacít
zariadenia a z tohoto dôvodu nedôjde ani k zmene intenzity dopravy ako zdroja znečisťovania ovzdušia. Vplyvy na
ovzdušie spôsobené zberom odpadov zostávajú na súčasnej úrovni – bez závažného negatívne vplyvu.
• Vplyvy na vodu
Nadzemné nádrže – cisterny – sú uložené v betónových záchytných vaniach. Havarijný objem prepojených
havarijných nádrží je 82 m3 a 50 m3. Havarijné nádrže sú vyhotovené z nehorľavých materiálov odolných
proti chemickým účinkom horľavej kvapaliny, izolované fóliou 801 (ropoplast) a nepriepustných pre skladovanú
kvapalinu.
Ľavá časť skladu je vyhradená pre skladové hospodárstvo - skladovanie tovaru. Sortiment výrobkov tvoria umývacie
stoly a chemické prípravky. Chemické prípravky v menších baleniach sú umiestnené v regáloch, väčšie balenia –
kovové sudy (120 l, 60 l, 30 l) a plastové bandasky 50 l sú uložené na podlahe. S ohľadom na uvedené môžeme
konštatovať, že prevádzka zariadenia na zber odpadov nemá žiadne negatívne vplyvy na podzemné a povrchové
vody dotknutého územia.
• Vplyvy na pôdu
Asfaltové povrchy a betónové podlahy tvoria dostatočnú izoláciu, ktorá v prípade výskytu mimoriadnych situácií
eliminuje riziko kontaminácie pôdneho prostredia.
• Vplyvy na krajinu
Dovezené a skladované odpady sa v zariadení zdržiavané len na nevyhnutnú dobu po termín následnej prepravy
do zariadenia na spracovanie odpadov. Vzhľadom na súčasné využitie dotknutého územia, ktoré je využívané ako
priemyselný areál, do ktorého prevádzka navrhovanej činnosti plné zapadá, nepredpokladáme vplyv navrhovanej
činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru.
• Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene využívania územia. Vzhľadom na súčasné využitie dotknutého
územia, ktoré je využívané ako priemyselný areál, do ktorého prevádzka navrhovanej činnosti plné zapadá,
nepredpokladáme vplyv navrhovanej činnosti na urbánny komplex a využívanie zeme.
• Vplyvy na dopravu
Súčasný stav dopravného zaťaženia územia, bezpečnosti a potenciálnych rizík vyplývajúcich z dopravy sa nemení
a považujeme ho za prijateľný, bez významných negatívnych prejavov. Nedochádza k zmenám v organizácii ani v
intenzite dopravy.
• Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na kultúrne a historické pamiatky,
keďže sa v dotknutom území nenachádzajú.
• Vplyvy na archeologické náleziská
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
10 / 14
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby a ani počas prevádzky vplyv na známe archeologické náleziská,
keďže sa v dotknutom území ani jeho užšom okolí nenachádzajú.
• Vplyv na služby a cestovný ruch
Prevádzka - priemyselný areál je dopravne napojený komunikáciou III/2697 a III/2693 na cestu I/16 s možným
výjazdom na rýchlostnú cestu R2. Podiel dopravy vygenerovaný prevádzkou servisného zariadenia PURE SOLVE
SK – Detva z celkovej dopravy priemyselného areálu je nevýznamný. Dovoz a odvoz odpadov a čistého prípravku
Manpower Red+ zaťažuje prístupové
komunikácie v rozsahu približne 10 príjazdov a odjazdov nákladných automobilov za deň. Realizácia zberu odpadu
nemá významný vplyv na dopravné zaťaženie prístupových komunikácií.
Súčasný stav dopravného zaťaženia územia, bezpečnosti a potenciálnych rizík vyplývajúcich z dopravy sa nemení
a považuje sa za prijateľný, bez významných negatívnych prejavov. Nedochádza k zmenám v organizácii ani v
intenzite dopravy.
• Vplyvy na obyvateľstvo
Zabezpečenie zberu odpadov a následné zvýšenie úrovne zhodnocovania odpadov má pozitívny vplyv na využívanie
prírodných zdrojov a je krokom k trvalo udržateľnému rozvoju spoločnosti. Vplyv navrhovanej činnosti na
obyvateľstvo hodnotíme ako pozitívny, nevýznamný.
• Iné vplyvy
Iné vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie nepredpokladáme.
Hodnotenie zdravotných rizík
Zber a skladovanie nebezpečných látok je zabezpečené v súlade s technickými normami. Priestory na zber,
manipuláciu a skladovanie škodlivých látok sú prevádzkované tak, aby nemohlo dôjsť k nežiaducemu vplyvu
na životné prostredie a k poškodzovaniu hmotného majetku. Skladovanie týchto látok sa vykonáva tak, aby sa
zabezpečil plynulý chod prevádzky a zároveň bezpečnosť a zdravie zamestnancov ako aj technická bezchybnosť
prevádzkových objektov nachádzajúcich sa v zariadení.
• Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území, ktoré je využívané ako priemyselný areál. Navrhovaná činnosť
nebude mať vplyv na faunu, flóru a ich biotopy.
• Vplyvy na chránené územia a ochranné pásma
Prevádzkovanie zariadenia – servisnej jednotky PURE SOLVE SK - Detva nebude mať vplyv na chránené územia.
• Činnosťou nie sú a nebudú negatívne ovplyvnené žiadne územia situované v širšom okolí, ktoré sú predmetom
zvýšenej ochrany prírody a krajiny v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z., ani územia, v ktorých sa predpokladá výskyt
vzácnych, chránených alebo ohrozených rastlinných a živočíšnych druhov. Samotné územie navrhované pre zmenu
činnosti sa nachádza v území s 1. stupňom ochrany (všeobecná ochrana) v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z..
• V dotknutom území sa nenachádzajú chránené stromy.
• Územie nie je situované ani nezasahuje do vyhlásených alebo navrhovaných chránených vtáčích území a
taktiež nezasahuje do území európskeho významu, uvedených v Národnom zozname území európskeho významu
(NATURA 2000).
• Dotknuté územie nezasahuje do žiadneho vodohospodársky chráneného územia.
• Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Dotknuté územie nezasahuje do žiadneho prvku ÚSES a nebude mať na tieto prvky negatívny vplyv.
• Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Pri navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vplyv presahujúci štátne hranice z zmysle § 40 zákona NR SR č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
11 / 14
Ďalšie možné riziká spojené s realizáciou navrhovanej činnosti
Objekt servisnej jednotky PURE SOLVE SK - Detva je situovaný v existujúcom areáli spoločnosti PPS Group a.s.,
v priemyselnej zóne, v dostatočnej vzdialenosti od trvalo obývanej časti mesta Detva, prípadne od okolitých obcí.
Z hľadiska prevádzkovania zariadenia na zber odpadov sa aj s ohľadom na činnosti realizované v priestore areálu
PPS Group a.s. môžu vyskytnúť nasledovné nebezpečenstvá:
- nebezpečenstvo ohrozenia bezpečnosti a zdravia ľudí,
- nebezpečenstvo ohrozenia životného prostredia,
- nebezpečenstvo z hľadiska bezpečnosti práce.
Zdroje ohrozenia bezpečnosti a zdravia ľudí sú dané charakterom prevádzky. Pri realizácii zberu ale aj ostatných
činností vykonávaných v zariadení patria medzi rizikové faktory najmä:
• riziká vzniku havarijnej udalosti,
• nedodržanie pracovnej disciplíny (nedbanlivosť),
• látky, ktoré sú súčasťou procesu zberu (expozícia týmito látkami pri ich úniku v dôsledku poruchy zariadenia, pri
otváraní zariadenia v rámci opráv alebo údržby a iné).
Ďalej sú to tieto faktory:
• mechanické ohrozenie (poranenie rôznymi časťami zariadení, ohrozenie výtokom kvapalín, porezanie, atď.),
• úraz elektrickým prúdom,
• hluk technologických zariadení.
Pôsobenie rizikových vplyvov na pracovníkov je eliminované zabezpečením súladu vykonávaných činností s
platnými predpismi z oblasti bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. Pre obmedzenie rizikových vplyvov je
nutné, aby pracovníci boli zaškolení a používali pridelené ochranné prostriedky. V spoločnosti sa uplatňuje zásada
predchádzať pôsobeniu rizikových vplyvov na pracovné prostredie pred spôsobom následnej ochrany pred ich
účinkami. Minimalizuje sa počet prípadov, keď obsluha prichádza do priameho kontaktu s prevádzkovými médiami.
Jednotlivé pracovné postupy sa vykonávajú podľa detailne vypracovaných pracovných a technologických predpisov.
Ďalšie možné riziká počas prípravy, prevádzky a likvidácie
Technická úroveň ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká
nehôd a havárií spôsobené vlastnou činnosťou. Napriek tomu existujú určité riziká nezávislé od charakteru činnosti
alebo úrovne použitej technológie, akými sú riziká počas prevádzky navrhovanej činnosti.
Počas prevádzky môže prísť s malou či väčšou pravdepodobnosťou k nasledovným situáciám:
Počas prevádzky navrhovanej činnosti môže dôjsť k havárii vozidla, resp. k inej nehode spojenej s prevádzkou
navrhovanej činnosti. Tieto riziká je však možné výrazne minimalizovať
organizačnými opatreniami.
• Úder blesku do budovy alebo technologických častí (malá pravdepodobnosť) - z času na čas dôjde k úderu blesku
do budov, na takéto situácie bude každá výšková časť budovy vybavená uzemnením. To vylúči tak poškodenie
majetku, ako aj požiar.
• Riziko požiaru (veľmi malá pravdepodobnosť) - vzhľadom k typu materiálov a plánovaným
protipožiarnym opatreniam je riziko požiaru nízke. Pre navrhovanú činnosť bude vypracovaná
protipožiarna štúdia, ktorú je potrebné rešpektovať pri výstavbe aj prevádzke.
• Únik skladovaných chemických látok (malá pravdepodobnosť) - riziku sa predchádza vhodným stavebným
riešením skladových priestorov, používaním certifikovaných kontajnerov
a dôsledným dodržiavaním bezpečnostných plánov pri manipulácii so skladovanými chemikáliami. Pre prípad
havárie budú vypracované havarijno-bezpečnostné plány.
Iné opatrenia
• Dodržiavať bezpečnostné, technické, technologické a organizačné predpisy týkajúce sa navrhovanej činnosti.
• Dodržiavať protipožiarne opatrenia počas realizácie.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Detva v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal z oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
12 / 14
parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné
prostredie.
Okresný úrad Detva konštatuje, že činnosť je v území vykonávaná už v súčasnosti v identickom rozsahu na aký
bol predložený v oznámení o zmene navrhovanej činnosti. V rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude
dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo, krajina a prírodné hodnoty
jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Detva vyhodnotil oznámenie o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň
v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zámeru navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Ide o prevádzku, ktorej predmetom je vytvorenie podmienok na zber odpadov.
Z prevádzkových záznamov servisnej jednotky PURE SOLVE SK – Detva vyplýva, že za obdobie cca 20 rokov jej
prevádzky nedošlo k mimoriadnym situáciám (haváriám), ktoré by mali za následok znečistenie alebo poškodenie
životného prostredia. Objekty a zariadenia, ktoré podliehajú povinnosti pravidelných kontrol a revízií sú pravidelne
kontrolované, čím sa zabezpečuje ich bezpečná prevádzka.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Detva vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace
s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 8 stanovísk od dotknutých orgánov.
Stanoviská od dotknutých orgánov Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy ochrany prírody a krajiny; Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva, Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Okresný úrad
Detva, odbor krízového riadenia a Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného
prostredia boli súhlasné a bez pripomienok.
Stanoviská od dotknutých orgánov Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
vodnej správy; Okresný úrad Detva, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
sú súhlasné s pripomienkami súvisiacimi s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Stanovisko rezortného orgánu Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového
hospodárstva, odbor odpadového a obehového hospodárstva, bolo súhlasné a bez pripomienok.
Doručené stanoviská, ktoré obsahovali pripomienky Okresný úrad Detva vyhodnotil a zapracoval relevantné
pripomienky do podmienok na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia do tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania a má za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná
a environmentálne prijateľná za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Detva na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení, nebude zmena
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania. Zmena navrhovanej činnosti je tak možná za predpokladu plného rešpektovania
všetkých zákonom stanovených požiadaviek a odporučiť k pokračovaniu činnosti prevádzky.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
13 / 14
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
RNDr. Vojtech Jágerský
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10165
Doručuje sa
RNDr. Jana Hauerová, Viestova 1390/19,  Banská Bystrica, Slovenská republika
NCH Slovakia s.r.o., Drieňová 34, 821 02  Bratislava, Slovenská republika
ENVIGEO, a.s., Kynceľovská cesta 2/8, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Dúbravy, Dúbravy 196, 962 12  Dúbravy, Slovenská republika
Mesto Detva, J. G. Tajovského 1369, 962 12  Detva, Slovenská republika
Okresný úrad Detva, zložky ŽP ŠVS, ŠSOPaK, ŠSOH, ŠSOO, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12  Detva, Slovenská
republika
Okresný úrad Detva, odbor krízového riadenia, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12  Detva, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia, Sekcia obehového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 
Bratislava, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Odbor územného plánovania životného prostredia, Nám. SNP 23, 974 01 
Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Zvolene, Lieskovská cesta 500/38, 960 01  Zvolen,
Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Nádvorná 3366/12, 960 35  Zvolen, Slovenská
republika
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-DT-OSZP-2025/001259
013
0007607/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
14 / 14
Okresný úrad Zvolen, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Študenská 2084/12, 961 08  Zvolen,
Slovenská republika