OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/003782-013
Trnava
05. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) a § 84 ods. 4
písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov, vydáva
stavebníkovi: MŠ Property Prúdy, s.r.o., Kozácka 2400/6, 917 01 Trnava, IČO: 53 204 859
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
„Predĺženie verejného vodovodu“
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Údaje o stavbe:
Miesto stavby: Trnava, obytná zóna Prúdy, Včelárska ulica
katastrálne územie: Trnava, parc. reg. C KN č. 5680/617
Vlastníkom pozemku je stavebník, vlastníctvo evidované na LV č.13841.
Projektant: TZB Pro-Real s.r.o., Ing. Štefan Koczó, Ekoosada 3108/453A 925 22 Veľké Úľany
Na stavbu bol schválený územný plán zóny uznesením MZ č. 179 dňa 17.09.2019, VZN č. 523 o územnom pláne
zóny, Obytná zóna TRNAVA – Prúdy (lokalita I.b – I.c). Na predmetnú stavbu sa rozhodnutie o umiestnení stavby
nevyžaduje. Mesto Trnava vydalo k navrhovanej stavbe záväzné stanovisko v zmysle § 140b stavebného zákona
pod č. OÚRaK/42016-17429/2025/Hn zo dňa 31.03.2025.
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
2 / 7
Predmetná stavba súvisí s činnosťou „Obytný súbor Prúdy, Trnava“ pre ktorú bolo vykonané posudzovanie vplyvov
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) a na základe výsledkov procesu
posudzovania vydalo Ministerstvo životného prostredia SR záverečné stanovisko č. 3726/2019-1.7/Fr, 54354/2019
zo dňa 12.11.2019, v ktorom súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti.
Účel stavby: verejný vodovod
Popis stavby: Nový úsek vodovodu sa napojí na existujúcu vetvu verejného vodovodu DN 100 ukončenú
podzemným hydrantom DN 80.
- nový úsek vodovodu bude z potrubia HDPE PN16 SDR11 D110 dĺžky 42,9 m
- na konci vodovodného potrubia sa osadí podzemný hydrant DN 80
- na existujúci verejný vodovod pred napojením predĺženia sa pripojí nadzemný hydrant DN 100
Podmienky povolenia:
1. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
2. Lehota na ukončenie stavby: 08/2028.
3. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej vo konaní, ktorá je súčasťou tohto povolenia.
Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
4. Stavba bude uskutočňovaná dodávateľsky. Dodávateľ: Chemkostav, a.s., Karola Kuzmányho 22, 071 01
Michalovce.
5. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
8. Rešpektovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán – Ministerstvo životného prostredia SR v záverečnom
stanovisku č. 3726/2019-1.7/Fr, 54354/2019 zo dňa 12.11.2019, na základe výsledkov procesu posudzovania
vplyvov na životné prostredie:
- Dodržať ukazovatele intenzity využitia územia v zmysle ÚPN Trnava (aktualizované znenie 2009) v znení
neskorších zmien a doplnkov.
- Dodržať ukazovatele intenzity využitia územia a zohľadniť podmienky funkčného využitia územia v zmysle návrhu
Územného plánu zóny „Obytná zóna Trnava - Prúdy“.
- Pred začiatkom výkopových prác vytýčiť a overiť všetky existujúce podzemné siete technickej infraštruktúry.
- Výkopové práce v blízkosti drevín vykonať citlivo, poškodené dreviny ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového
systému čo najskôr zasypať.
- Zabezpečiť čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska, čistenie prístupovej komunikácie na výjazde
mechanizmov zo staveniska, kropenie staveniska počas výkopových prác a pod.
- Zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti počas výstavby navrhovanej činnosti najmä kropením staveniska počas
výkopových prác a kapotovaním zariadení na manipuláciu so sypkými materiálmi, oplachtením stavby pri realizácii
prašných stavebných činností a podobne.
- Realizovať a dodržať opatrenia pre účinnú separáciu hluku prenikajúceho z vonkajšieho prostredia pre vnútorné
prostredie vlastnej stavby v zmysle výsledkov akustickej štúdie.
- Zhrnutú ornicu uloženú na zemníku na dotknutom pozemku použiť v závere stavebných prác v rámci sadovníckych
a terénnych úprav v riešenom území.
- Realizovať opatrenia vplývajúce z výsledkov dopravno-kapacitného posúdenia.
- V ďalšom stupni povoľovacieho procesu doložiť samostatný objekt spevnených plôch vypracovaný osobou
odborne spôsobilou pre projektovanie dopravných stavieb, ktorého súčasťou bude výpočet nárokov na statickú
dopravu v zmysle príslušných STN.
- K výpočtu nárokov na statickú dopravu doložiť prislúchajúcu tabuľku o počte bytov, ich izbovitosti, počte
zamestnancov a m2 predajných plôch. Výpočtom stanovené počty parkovacích miest musia byt' zakreslené do
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
3 / 7
situácie spevnených plôch. Súčasťou projektu spevnených plôch musí byť aj výpočet a zakreslenie potrebného počtu
cyklostojanov v zmysle platného ÚPN Trnava.
- V rámci riešenia spevnených plôch realizovať opatrenia vychádzajúce z výsledkov dopravno-kapacitného
posúdenia.
- Dobudovať pokračovanie Spartakovskej ulice vrátane okružnej križovatky Spartakovská - V. Clementisa -
Sasinkova;
- Dobudovať napojenie navrhovanej činnosti na Koniarekovu ulicu a zabezpečiť doplnenie svetelnej signalizácie na
križovatku Sladovnícka - Bernolákova.
- V ďalšom stupni povoľovacieho procesu predložiť krajinne-architektonický projekt, v ktorom budú navrhnuté
plochy aj prvky zelene skoordinované s inžinierskymi sieťami zosúladené so záväznou časťou platného ÚPN Trnava
so všeobecne záväzným nariadením č. 466 v znení neskorších noviel a zmien.
- Dažďové vody v maximálnej možnej miere zdržať v danom území s regulovaným odtokom podľa
hydrogeologických podmienok v danom území, ktorých odborný prieskum a vyhodnotenie musí byť súčasťou
projektovej prípravy predmetnej navrhovanej činnosti.
- V rámci novej výstavby vybudovať dažďovú kanalizáciu s retenciou a regulovaným odtokom.
- Návrh a osádzanie polopodzemných kontajnerov riešiť podľa požiadaviek Mestského úradu v Trnave, odboru
dopravy a komunálnych služieb.
9. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Mesto Trnava, č. OÚRaK/42016-17429/2025/Hn zo dňa 31.03.2025
- V súvislosti s predĺžením verejného vodovodu je nutné rešpektovať technické požiadavky Trnavskej vodárenskej
spoločnosti, a.s. v zmysle vyjadrenia k stavebnému povoleniu – list zn. 22495/2024/HGu zo dňa 18.09.2024.
- Pred kolaudáciou stavby musí byť na Mestskom úrade v Trnave, Trhová 3, odbore územného rozvoja a koncepcií,
referáte územno-technických informácií odovzdané porealizačné zameranie stavby v zmysle VZN č. 340 o digitálnej
technickej mape mesta Trnava (objekty, trasa a prípojky inžinierskych sietí, vrátane šácht, stožiarov, skriniek,
verejného osvetlenia, komunikácií, zelene a terénnych úprav) v digitálnej podobe, podľa požiadaviek Mesta Trnava
(DGN výkres, MicroStation, 2D, s kresbou umiestnenou v reálnych súradniciach v súradnicovom systéme S-JTSK,
v realizácii JTSK a vo výškovom systéme Bpv, s rozdelením kresby do vrstiev: 2 polohopis – plošný, 3 polohopis
– líniový, 4 značky – plošné, 5 značky – bodové, 6 doplnková kresba, 7 bodové pole, 8 výškopis, 9 vodovod, 10
kanalizácia, 11 plynovod, 12 elektrické vedenie, 13 verejné osvetlenie, 14 oznamovacie vedenia, 15 teplovod, 16
produktovody, 21 hektárová sieť, 23 legenda) a geodetická dokumentácia (v digitálnej podobe a 1 x vytlačená so
zoznamom súradníc).
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s. Piešťany, č. 22495/2024/HGu zo dňa 18.09.2024
- S navrhovaným zásobovaním riešenej lokality pitnou vodou predĺžením verejného vodovodu s napojením na
verejný vodovod v majetku a prevádzke našej vodárenskej spoločnosti súhlasíme.
- Pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku navrhovaného vodovodu našu vodárenskú spoločnosť, je nutné
dodržať nasledovné technické požiadavky:
- Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. ako prevádzkovateľ verejného vodovodu, vo verejnom záujme zabezpečuje
v zmysle zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a
VK“), § 3 ods. 1 najmä hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Zariadenia slúžiace na účely požiarnej
ochrany, ktorými sú aj nadzemné požiarne hydranty, sa nepovažujú za súčasť verejného vodovodu.
- Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
- Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom CuFe 6 mm², vyvedeným do
samostatných hydrantových poklopov na izolačnú dosku.
- Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
- Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1 m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka a podzemné hydranty musia
byť na vodovod napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
- Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
- Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
4 / 7
- Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod bude verejnou sieťou len v tom prípade, pokiaľ ich vlastníkom
bude v súlade so zákonom o VV a VK, §3, ods.2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a
verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona o VV a VK.
- Pokiaľ má byť vodovod po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS a. s., siete
musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným
skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod je investor povinný oznámiť TAVOS,
a. s min. 16 dní vopred.
- Vydanie požiadaviek k návrhu vodných stavieb uplatňujeme na základe zákona o VV a VK, jednak ako vlastník
v súlade s § 15,16 a/alebo prevádzkovateľ v súlade s § 17,18 verejných sietí, na ktoré sa navrhované vodné stavby
pripájajú.
- Upozorňujeme investora, že vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba poverená
prevádzkovateľom verejného vodovodu, t. j. Trnavská vodárenská spoločnosť a. s. Piešťany a na verejnej kanalizácii
iba za prítomnosti poverenej osoby prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii s útvarom odvádzania
odpadových vôd Piešťany.
- Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií je potrebné rešpektovať predmetné
zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona o VV a VK.
10. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
11. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
12. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
13. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
14. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
15. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
16. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
17. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty a vyhlásenia o zhode použitých materiálov a výrobkov,
- doklad o spôsobe zneškodnenia odpadov,
- zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva, v súlade
s § 3 ods. 2 zákona o VV a VK.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli uplatnené.
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
5 / 7
Odôvodnenie
Stavebník: MŠ Property Prúdy, s.r.o., Kozácka 2400/6, 917 01 Trnava podal dňa 23.10.2024 na OÚ TT – ŠVS
žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Predĺženie verejného vodovodu“.
OÚ TT - ŠVS listom č. OU-TT-OSZP3-2024/074662-002 zo dňa 11.12.2024 stavebníka vyzval na zaplatenie
správneho poplatku. Správny poplatok podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov, položka č. 60 písm. g) prílohy Sadzobník správnych poplatkov a zákona č. 465/2008 Z. z., ktorým sa
menia a dopĺňajú zákony v pôsobnosti Ministerstva financií SR v súvislosti so zavedením meny euro v Slovenskej
republike, vo výške 100,00 eur bol zaplatený bankovým prevodom dňa 20.12.2024.
Vzhľadom na to, že stavebník nepredložil všetky požadované doklady pre posúdenie riešenej stavby, v súlade s § 73
ods. 2 vodného zákona a § 19 ods. 3 správneho poriadku OÚ TT - ŠVS listom č. OU-TT-OSZP3-2025/003782-004
zo dňa 05.03.2025 stavebníka vyzval, aby predloženú žiadosť doplnil o požadované doklady v určenej lehote
a rozhodnutím č. OU-TT-OSZP3-2024/003782-005 zo dňa 05.03.2025 vodoprávne konanie prerušil. Stavebník
žiadosť doplnil dňa 10.04.2025.
Ku konaniu boli postupne doložené nasledovné podklady:
- projektová dokumentácia - 3 pare,
- záväzné stanovisko Mesta Trnava, č. OÚRaK/42016-17429/2025/Hn zo dňa 31.03.2025 v zmysle § 140b
stavebného zákona v nadväznosti na § 120 stavebného zákona,
- Zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k vodnej stavbe do vlastníctva subjektu verejného práva,
evid. č. zmluvy: 5/2025, uzatvorená medzi Trnavskou vodárenskou spoločnosťou, a. s. Piešťany a stavebníkom dňa
24.01.2025,
- stanovisko Trnavskej vodárenskej spoločnosti, a.s. Piešťany, č. 22495/2024/HGu zo dňa 18.09.2024,
- písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v záverečnom stanovisku k návrhu na vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby, ktoré vypracovala EKOJET, s.r.o., Bratislava v marci 2025.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli overené z výpisu z listu vlastníctva č. 13841 a z kópie katastrálnej mapy,
vyhotovených Okresným úradom Trnava, katastrálnym odborom dňa 12.02.2025.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/003782-008 zo dňa 14.04.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona dostali účastníci konania
a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 8 pracovných dní odo dňa doručenia
oznámenia.
Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na
uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Pripomienky dotknutých orgánov a organizácií boli skoordinované a zahrnuté
do podmienok rozhodnutia.
Stavebník preukázal, že má k stavebnému pozemku vlastnícke právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré
ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.
Predmetná stavba súvisí s činnosťou „Obytný súbor Prúdy, Trnava“ pre ktorú bolo vykonané posudzovanie vplyvov
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) a na základe výsledkov procesu
posudzovania vydalo Ministerstvo životného prostredia SR záverečné stanovisko č. 3726/2019-1.7/Fr, 54354/2019
zo dňa 12.11.2019, v ktorom súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti.
Dňa 04.08.2025 bolo k vodoprávnemu konaniu špeciálneho stavebného úradu doručené záväzné stanovisko MŽP
SR č. 4918/2025-1.7/fr, 42114/2025 zo dňa 31.07.2025, že návrh stavebníka na vydanie povolenia na uskutočnenie
vodnej stavby je z koncepčného hľadiska v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov, so
záverečným stanoviskom č. 3726/2019-1.7/Fr, 54354/2019 zo dňa 12.11.2019 a jeho podmienkami.
OÚ TT – ŠVS podmienky zo záverečného stanoviska zahrnul do podmienok tohto rozhodnutia, v súlade s § 38 ods. 6
zákona o posudzovaní vplyvov. Súčasne, na základe predloženej projektovej dokumentácie, predložených stanovísk
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
6 / 7
a písomného vyhodnotenia pripomienok k návrhu na začatie stavebného konania, OÚ TT – ŠVS konštatuje, že
podmienky sú rešpektované, plnia sa, resp. budú zohľadnené počas stavebných prác a prevádzky stavby.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy zistil,
že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Trnava a OÚ TT – ŠVS (https://cuet.slovensko.sk/,
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis). Za deň
doručenia sa pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná
vyhláška vrátená na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
.................................................
vyvesené dňa
(pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa
(pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka a Mesto Trnava (doručí sa osobne/poštou)
overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
MŠ Property Prúdy, s.r.o., Blagoevova 28, 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Mesto Trnava, Hlavná 1, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
7 / 7
Na vedomie
TZB Pro-Real s.r.o., Ing. Štefan Koczó, Mierové námestie 940/1, 924 01 Galanta 1
Chemkostav, a.s., K. Kuzmanyho 1259/22, 071 01 Michalovce 1
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia environmentálneho hodnotenia a odpadového
hospodárstva, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava 1
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová, Trnava
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - Verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.08.2025 12:42:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.08.2025 12:42:56 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/003782-0135290/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Miroslava Smutná
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.08.2025
Podpis a pečiatka: