Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 písm. i) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie vplyvov 
na životné prostredie podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona  oznamuje podľa § 29 ods. 
17 písm. a) zákona, že proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania č. OU-LC-OSZP-
2025/010995-013 zo dňa 02.09.2025  pre zmenu navrhovanej činnosti „UMIESTNENIE 
STROJÁRSKEJ VÝROBY V ZREKONŠTRUOVANEJ HALE BÝVALEJ FIRMY NOVOKER 
LUČENEC – Nové technologické linky a využitie skladových priestorov – zmena č. 2“ navrhovateľa 
Koviner, a.s., Zvolenská cesta 2740, 984 01 Lučenec, IČO: 36 622 435 bolo doručené odvolanie od 
Obce Vidiná, Športová 255/1, 985 59 Vidiná, IČO: 00649031. 
 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie doručené odvolanie zverejnil 
v centrálnom informačnom systéme na adrese:  
https:// www.enviroportal.sk/eia/detail/umiestnenie-strojarskej-vyroby-v-zrekonstruovanej-hale-
byvalej-firmy-n-1 
 
 
Účastníci konania t.j. navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej 
činnosti realizovať a ten kto podal odvolanie, sa môžu k doručenému odvolaniu vyjadriť v lehote 
do 10 dní od doručenia upovedomenia o odvolaní a svoje vyjadrenie zaslať na adresu odvolacieho 
orgánu:  
Okresný úrad Banská Bystrica  
Odbor opravných prostriedkov  
Nám. Ľ. Štúra 1  
974 05 Banská Bystrica.  
 
Zároveň navrhovateľa a dotknutú obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti 
realizovať  a obec Vidinú upovedomujeme, že administratívny spis za účelom rozhodnutia o 
podanom odvolaní bude postúpený odvolaciemu orgánu. Do spisu je možné nahliadnuť na 
odvolacom orgáne t.j. na Okresnom úrade Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Nám. 
Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica v úradných hodinách. Termín na oboznámenie sa s obsahom spisu 
odporúčame vopred dohodnúť s odvolacím orgánom. 
 
Podľa § 29 ods. 18 zákona rozhodne najbližšie nadriadený orgán o odvolaní doručenom 
proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote 21 dní odo dňa, kedy mu bolo 
odvolanie postúpené.