Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Komárno

1 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
a) Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, Záhradnícka 6, 945 01 
Komárno oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Zariadenie na zber odpadov » 
TATRASPOL - rozšírenie kapacity + doplnenie vstupov“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Komárno 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Záhradnícka 6 
945 01 Komárno 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Zariadenie na zber odpadov » TATRASPOL - rozšírenie 
kapacity + doplnenie vstupov 
Miesto realizácie 
Mesto Komárno, k. ú. Komárno, parc. č. KNC – 8000/2, 
8000/12, 8000/14, 8000/15, 8000/19, 8000/20, 8000/30, 
8000/31, 8000/32, 8000/33, 8000/37, 8000/38, 8000/39, 
8000/42, 8001/1, 8001/2, 8004 a 8005/2 
Predmet činnosti 
Účelom predkladaného zámeru je posúdenie vplyvu 
navrhovaných činností v rámci existujúcej prevádzky na 
zber odpadov, ktoré budú situované v priestoroch 
existujúceho a už dlhodobo využívaného areálu v lokalite 
Mesta Komárno.  
Existujúci záujmový areál resp. zariadenie na zber odpadov 
je aktuálne v riadnej prevádzke a je plne funkčný. Teda 
predmetom posudzovaných činností je navýšenie existujúcej 
kapacity na zber odpadov a súčasne doplnenie nových 
druhov zberaných odpadov, ktorá plánuje investor v 
existujúcom 
zariadení 
v 
ďalšom 
období 
dočasne 
zhromažďovať. V rámci doplnenia nových skupín (druhov) 
zberaných odpadov sa jedná najmä o odpady charakteru 
odpadových plastov, odpadového papiera, stavebných 
odpadov (a odpadov obdobného charakteru), železných a 
neželezných kovových odpadov, použitých batérií a 
akumulátorov, odpadov z elektrických a elektronických 
zariadení a pod. S doplnením nových skupín resp. druhov 
zberaných odpadov v rámci existujúceho zariadenia na zber 
odpadov logicky súvisí aj potrebné navýšenie existujúcej 
kapacity. 
Navrhovateľ 
Ladislav Juhász – TATRASPOL,  
Smrečinová ul. 13,  
945 04 Komárno - Nová Stráž, IČO: 32 412 495 
b) Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti splnomocneným subjektom 
navrhovateľa RNDr. Jozefom Straňákom, PhD., JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 
951 31 Močenok dňa 04.03.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
2 
 
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o ŽP, ŠS 
odpadového hospodárstva 
Mesto Komárno (ako dotknutá samospráva pre povoľovacích 
procesoch)  
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať 
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
Súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších 
predpisov – na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Záhradnícka 6, 945 01 Komárno, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zariadenie-na-zber-odpadov-%3E-tatraspol-rozsirenie-
kapacity-doplnenie-v 
i) 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene  
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho 
konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím 
zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo 
zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie 
konanie podľa osobitného predpisu,27) vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo 
vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.