Oznámenie pre verejnosť 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 6 zákona NR SR 
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) informuje verejnosť, že oznámenie 
o strategickom dokumente „Aktualizácia Programu hospodárskeho rozvoja a sociálneho 
rozvoja mesta Piešťany na roky 2026 - 2032“ je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva 
životného prostredia SR: http://www.enviroportal.sk/sk/eia 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente  
„Aktualizácia Programu hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja mesta Piešťany na roky 
2026 - 2032“  je možné predkladať v súlade s § 6 ods. 6 zákona najneskôr do 15 dní odo dňa 
zverejnenia dotknutou obcou (spôsobom v mieste obvyklým a s oznámením kde a kedy 
možno do oznámenia nahliadnuť a prístupným po dobu 14 dní od jeho doručenia) na adresu: 
 
Okresný  úrad  Piešťany 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Krajinská cesta 5053/13 
921 01 Piešťany 
 
e-mail: oszp.pn@minv.sk, Veronika.Gersiova@minv.sk 
tel. kontakt: 033/7330 560 
 
 
Miesto a čas konzultácie k strategickému dokumentu: 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. k uvedenému strategickému dokumentu 
je možné uskutočniť na Okresnom úrade Piešťany, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
Krajinská cesta 5053/13, 6. poschodie, číslo dverí 627, počas celého procesu posudzovania 
vplyvov strategického dokumentu, v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín 
konzultácie odporúčame dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom).