OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 
 
č. 2025/048158 
 
 
 
 
              
 
 
Záznam z prerokovania  
  
pripomienok k zámeru vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra a zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054, s tým kto ich podal.  
 
Miesto prerokovania: Správa Národného parku Malá Fatra, Hrnčiarska 197, 013 03 Varín   
 
Dátum prerokovania: 9. júl 2025, 12.00 hod.   
 
Prítomní: Podľa rozdeľovníka z listu č. OU-ZA-OSZP1-2025/048158-047 zo dňa 20.6.2025  
 
Predmet prerokovania: Zámer vyhlásenia zón Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho 
hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma a návrhu Programu starostlivosti o Národný 
park Malá Fatra a jeho ochranné pásmo na roky 2025 – 2054 
 
Obsah prerokovania : 
 
Okresný úrad v sídle kraja Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len ,,Okresný úrad Žilina“) ako 
príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. p) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon“) v súlade s ustanovením § 50 ods. 1 
a 2 zákona, oznámil listom č. OU-ZA-OSZP1/2025/048158-002 zo dňa 14.5.2025, 
vlastníkom, správcom a nájomcom pozemkov dotknutých zamýšľanou ochranou, dotknutým 
obciam a dotknutým orgánom štátnej správy zámer vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projekt ochrany 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma  (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, 
SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) – ďalej len „zámer 
zonácie NP Malá Fatra“, a návrh Program starostlivosti Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské 
lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 
Strečianske meandre Váhu) - ďalej len „návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra“. 
Projekt ochrany, ako aj návrh programu starostlivosti, vypracovala ako odborne spôsobilá 
osoba podľa § 55 ods. 1 zákona. Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, 
v súčinnosti s Ministerstvom životného prostredia Slovenskej republiky (MŽP SR). Projekt 
ochrany je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny pre vyhlásenie alebo zmenu chráneného 
územia. Program starostlivosti je dokumentáciou ochrany prírody a krajiny, v ktorej sú 
uvedené údaje o území národného parku a jeho prírodných hodnotách, ciele ochrany 
 
2
a opatrenia starostlivosti, ako aj zásady a regulatívy využívania územia národného parku 
v nadväznosti na jednotlivé ekologicko-funkčné priestory a zóny. 
 
Podľa § 50 ods. 4 zákona vlastník, správca a nájomca dotknutého pozemku, obec a 
dotknutý orgán štátnej správy má právo najneskôr do 30 dní od doručenia oznámenia zámeru 
alebo jeho verejného oznámenia Okresným úradom Žilina podať k nemu písomné 
pripomienky Okresnému úradu Žilina. Vlastník dotknutého pozemku má právo v tej istej 
lehote sa vyjadriť k možnosti riešenia spôsobu a určenia výšky poskytnutia náhrady za 
obmedzenie bežného obhospodarovania podľa § 61 ods. 1 písm. a) až d) zákona. Orgán 
ochrany prírody je povinný pripomienky prerokovať s tým, kto ich podal. 
 
Na tunajší správny orgán boli zaslané pripomienky, ktoré boli prerokované s tými kto 
ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 09.7.2025 od 12.00 hod.  
 
Obsahom prerokovania pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu 
programu starostlivosti o NP Malá Fatra  najmä odôvodnenie zámeru zonácie NP Malá Fatra 
a návrhu programu starostlivosti o NP Malá Fatra, vymedzenie činností, na výkon ktorých je 
potrebný súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny alebo výkon, ktorých je zakázaný podľa 
zákona, spôsob náhrady za obmedzenie bežného obhospodarovania.  
 
Prerokovanie sa uskutočnilo v zmysle § 50 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z.z., 
s nasledovnými okruhmi:  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme  
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru zonácie NP Malá Fatra a návrhu programu 
starostlivosti o NP Malá Fatra. Vyhodnotenie pripomienok ktoré boli prerokované 
s tými kto ich podal a zúčastnil sa prerokovania dňa 09.7.2025 od 12.00 hod.  
 
1. Podrobnejšie údaje o  NP Malá Fatra, jeho zónach a ochrannom pásme: 
Výmera 
národného parku 
20 835,25 ha 
 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský kraj: okresy Dolný Kubín, Martin, Žilina 
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Istebné, Kraľovany, Párnica, 
Zázrivá 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Sučany, Šučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, 
Krasňany, Terchová, Varín, Nezbudská Lúčka 
Výmera zóna A – 
5. stupeň ochrany 
6 016,40 ha 
 
Charakteristika 
a 
návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny A, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
 
3
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny B – 
4. stupeň ochrany 
960,88 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny B, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny C – 
3. stupeň ochrany 
13 827,27 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny C, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera zóny D – 
2. stupeň ochrany 
30,70 ha 
 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Zabezpečenie cieľov v rámci zóny D, v zmysle špecifického 
socioekonomického využitia jednotlivých ekologicko-funkčných 
priestorov (EFP) – podrobne definovaných v Projekte NP Malá Fatra 
a jeho ochranného pásma (kapitola 3) 
Výmera 
ochranného 
pásma  
20 975,59 (v 5. stupni ochrany je 2,17%, v 4. stupni ochrany je 
0,27%, v 3. stupni ochrany je 1,59%, zvyšných 95,97% je v 2. stupni 
ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. 
Súpis krajov 
a okresov 
Žilinský 
kraj: 
okresy 
Dolný 
Kubín, 
Martin, 
Námestovo, 
Ružomberok, Žilina  
Katastrálne územia 
Okres Dolný Kubín: katastrálne územia Kubínska Hoľa, Istebné, 
Kraľovany, Párnica, Revišné, Veličná, Zázrivá, Žaškov 
Okres Martin: katastrálne územia Lipovec, Ratkovo, Sučany, Šútovo, 
Turany, Turčianske Kľačany, Vrútky 
 
Okres Námestovo: katastrálne územie Hruštín, Oravská Lesná 
 
Okres Ružomberok: katastrálne územia Stankovany 
 
Okres Žilina: katastrálne územia Belá, Dolná Tižina, Krasňany, 
Lysica, Stráža, Strečno, Terchová, Horná Tižina, Varín, Nezbudská 
Lúčka 
Charakteristika 
a návrh využitia 
Súčasťou ochranného pásma sú lesné porasty s potrebou starostlivosti 
zameranej na ochranu biotopov a druhov, lesy s cieľom zabezpečenia 
priaznivého stavu biotopov vybraných druhov vtákov, trvalé trávne 
porasty a ostatné plochy, orná pôdy, sady, záhrady, vodné plochy 
a zastavané plochy a nádvoria.  
Cieľom je manažment voľnej krajiny, zastavaných území obcí, 
stredísk 
cestovného 
ruchu, 
rozvojových 
plôch 
obcí 
podľa 
schválených ÚPD, území pre nevyhnutný územný rozvoj obcí 
a turistických, rekreačných stredísk v ochrannom pásme NP Malá 
Fatra so zreteľom na zachovanie krajinného obrazu a krajinného rázu 
územia a prvkov územného systému ekologickej stability. Zároveň 
 
4
zabezpečiť starostlivosť o ochranné stromy a ich ochranné pásmo.  
 
2. Sumarizácia pripomienok k zámeru vyhlásiť zóny Národného parku Malá 
Fatra, zmeny jeho hraníc a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Projektu 
ochrany Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 
Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 
Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečnianske 
meandre Váhu) a návrh Programu starostlivosti Národného parku Malá Fatra a 
jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, 
SKUEV0251 Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 
Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na roky 2025 – 2054.   
 
Na Okresný úrad Žilina boli zaslané pripomienky, ktoré vo väčšej miere defacto 
nesúhlasili so zámerom vyhlásiť zóny Národného parku Malá Fatra, zmeny jeho hraníc 
a zmeny hraníc jeho ochranného pásma podľa Národného parku Malá Fatra a jeho 
ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, SKUEV0221 Varínka, SKUEV0251 
Zázrivské lazy, SKUEV0254 Močiar, SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, 
SKUEV0665 Strečnianske meandre Váhu) a návrhom Programu starostlivosti 
Národného parku Malá Fatra a jeho ochranného pásma (SKUEV0252 Malá Fatra, 
SKUEV0221 
Varínka, 
SKUEV0251 
Zázrivské 
lazy, 
SKUEV0254 
Močiar, 
SKUEV0663 Šíp, SKUEV0664 Uholníky, SKUEV0665 Strečianske meandre Váhu)  na 
roky 2025 – 2054.  
 
3. Priebeh stretnutia 
 
Stretnutie začal a uviedol zástupca Okresného úradu Žilina, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja Ing. 
Veronika Brannová a následne priblížila zámer stretnutia, a teda prerokovanie pripomienok, 
ktoré boli zaslané orgánu ochrany prírody, k zámeru zonácie Národného parku Malá Fatra a 
návrh programu starostlivosti o NP Malá Fatra (v skratke – zonácia NP Malá Fatra). 
 
Po úvodnom slove a priblížení zámeru zonácie NP Malá Fatra Ing. Veronika Brannová 
prečítala pripomienky prvého pozvaného dotknutého subjektu, t. j. Pozemkové spoločenstvo – 
urbár Stankovany 
Zástupca dotknutého urbáru  Ján Karas v prípade 1 pripomienky ohľadom územia EFP 5.1 
a EFP 5.2  - nastavené obmedzenia zonáciou akoby šlo o 4 stupeň tu však platí 2.stupeň 
ochrany, namietal že danou skutočnosťou nastáva hrubý zásah do práv vlastníkov. Zástupca 
Správy NP Malá Fatra Ing. Peter Cáder sa k uvedenému vyjadril, že je to relevantná 
pripomienka a bude akceptovaná. Daná skutočnosť sa v dokumente upraví po doručení 
písomnej žiadosti o úpravu. Ďalej zástupca dotknutej správy uvádza, že v území EFP 3.5 sa 
nemenili stupne ochrany a stále tu bude platiť 2. stupeň územnej ochrany v zmysle zákona 
č. 543/2002 Z. z., čiže  sa jedná o chybu v textovej aj v mapovej časti, ktorá bude opravená. 
Do zonácie sa pridajú aj podmienky realizácie činnosti v CHVÚ. Ďalej bolo skonštatované, že 
by bolo neadekvátne pre tento subjekt pol roka stáť a čakať na vegetačné obdobie, preto sa 
uvedie odporúčací charakter. Správa Národného parku Malá Fatra poznamenala, že to bude na 
báze dobrovoľnosti a PPA to bude vedieť dohľadať. 
Ján Karas predseda Urbáru Stankovany sa pýta, či zápis z rokovania bude spísaný a budú sa 
môcť k nemu vyjadriť. Ing. Veronika Brannová za OSŽP potvrdila, že zápis bude zaslaný 
každému subjektu na pripomienkovanie, a potom poslaný na MŽP SR. 
 
5
Milan Hoždora konateľ za Obecné lesy Stankovany, ktoré boli nedopatrením opomenuté 
a zástupcovia prišla z vlastnej iniciatívy, trvá na tom istom ako PS Urbár Stankovany. Na 
prerokovaní bolo taktiež skonštatované, že sú ich pripomienky akceptované.  
 
Ako ďalšie sa prešlo k prerokovania pripomienok neštátneho vlastníka pozemkov Urbáru – 
PS Žaškov pri ktorom bolo skonštatované, že ich pripomienky budú tiež akceptované. Ďalej 
sa zástupcovia urbáru Žaškov dožadovali, aby sa zrealizovalo značenie hraníc v NPR Šíp a tie 
sa zjednotili s hranicami jednotlivých JPRL 645, 646, 647, 648, 649 a 673, pretože geodeticky 
to dala Správa NP MF zamerať, ale nie je to vyznačené v teréne, a staré hranice NPR Šíp 
s tým nie sú v súlade. Takisto aby GOS súradnice lomových bodov boli poskytnuté 
zhotoviteľovi nového PSoL na LC Párnica (na r. 2026 – 2035)  - teda SLS a.s., aby to mohol 
tento zapracovať do nového PSoL tak, aby hranice JPRL boli totožné s hranicami NPR Šíp.  
 
Ako ďalšie sa prerokovávali pripomienky Obce Stankovany, ktorého zástupca prišiel na iný 
termín ako bola obec prizvaná (pôvodne dňa 15.07.2025 o 9:00). Pri tomto subjekte nastala 
rovnaká situácia ako pri predchádzajúcich dvoch neštátnych vlastníkov pozemkov.  
Slova sa ujal Starosta obce Stankovany JUDr. V. Urban PhD., ktorý hovorí že v prípade 
zmeny územnej ochrany v zmysle zákona 543/2002 Z. z. z  2. na 3. na ich území by to 
zasiahlo ekonomicky lesný závod, obchodná spoločnosť - Obecné lesy s. r. o. a aj obec. 
V prípade zmeny z 2 na 3 stupeň ochrany by šla obec do útlmu. Bolo skonštatované, že sú ich 
pripomienky akceptované. 
 
Ako posledné sa prerokovávali pripomienky štátneho podniku Lesy Slovenskej republiky, 
ktoré boli prečítané zástupkyňou Okresného úradu Žilina Ing. Veronika Brannová, ktorá 
následne odovzdala slovo zástupcovi Správy NP Malá Fatra, Ing. Petrovi Cáderovi. Ten 
v úvode skonštatoval, že ohľadom pripomienky č. 1 sa jedná o odporúčací charakter. Nie je 
v ich silách zmeniť národný park na prírodný park, keďže v tejto veci sa prihliada tiež na 
celonárodný záujem, s rozhodujúcim slovom schvaľovateľa (vláda SR). Bolo však 
zhodnotené, že Národný park Malá Fatra je iná ako ostatné parky v rámci SR, a to v tom 
zmysle, že územie tohto parku patrí z 90% súkromným vlastníkom.  
Zástupca Lesov Slovenskej republiky Ing. Ľuboslav Mika uviedol, že všade bolo spomínané 
aby národný park spĺňal kritéria podľa zákona č. 543/2002 Z. z. Zdôrazňuje že sa spravil 
veľký podvod na tomto štáte a sú si vedomí, že pripomienky nebude nikto brať do úvahy, ale 
je to zaznamenané, čiže snaha bola. Zástupca Lesov SR  vyjadril nespokojnosť s vyššími 
zástupcami verejnej moci a poukazuje na ich nekompetentnosť. 
Ako ďalšie sa prerokovávala pripomienka č. 2 pri ktorej sa zástupca Správy NP Malá Fatra 
vyjadril, že jednotlivé zóny boli navrhované podľa analýzy porastov. V prípade že zóna 
nespĺňa kritéria, porasty sa tam dostali z dôvodu celistvosti územia. Zástupca Lesov SR sa 
vyjadril, že od 3. stupňa územnej ochrany v zmysle zákona 543/2002 Z. z. musí byť 
uskutočnené fyzické mapovanie, čo sa však nestalo čiže proces neprebehol odborne 
a vedecky. Proces zonácie nie je spracovaný tak akoby mal byť. V prípade pripomienky č. 3 
zástupca dotknutej správy skonštatoval jej akceptovanie. Zástupca Lesov SR Ing. Ľuboslav 
Mika k pripomienke č. 4 skonštatoval, že bez ekonomickej analýzy je nebezpečné 
schvaľovanie dokumentov. Zástupca Správy NP Malá Fatra sa k uvedenému vyjadril súhlas, 
že analýza by mala byť dôslednejšia, ale pri ich súčasných možnostiach je to nereálne. 
 
Slova sa na záver ujala zástupkyňa Okresného úradu Žilina Ing. Veronika Brannová a uviedla, 
že záznam z tohto prerokovania bude zaslaný účastníkom tohto prerokovania a budú mať 
možnosť vyjadrenia. 
 
 
6
Nasledovalo poďakovanie zúčastneným za konštruktívnu debatu, a ukončilo sa predmetné 
prerokovanie.  
 
 
4 Vyhodnotenie pripomienok.  
 
Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, v súčinnosti s Okresným úradom 
Žilina vyhodnotili pripomienky zaslané na tunajší úrad, tieto boli predmetom prerokovania 
s tým kto ich podal (vyhodnotenie je súčasťou príloh).  
 
Prílohy k záznamu:  
 
 Vyhodnotenie pripomienok (zverejnené taktiež na úradnej tabuli úradu). 
 
 
 
 
 
V Žiline, dňa 9.07.2025  
 
 
              Zapísal:  
 
 
Ing. Brannová 
 
 
Ing. Kubaščíková 
 
 
Mgr. Buková 
 
 
 
 
Ing. Škvarková 
 
 
 
Bc. Holetschkeová