Informácia o začatí správneho konania 
číslo konania: OU-PK-OSZP-2025/014210 
 
V zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) týmto Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že bolo začaté správne konanie vo veci: 
vydania súhlasu v zmysle § 47 ods. 3 zákona na výrub drevín – 5 ks topoľa a 420 m2 krovitého porastu, rastúce 
na pozemku  s par. č. 1660/190, 1660/169, v k. ú. Častá, žiadateľovi SIGNATECH spol. s.r.o.. 
V zmysle § 82 ods. 7 zákona lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom konania podľa § 82 ods. 3 
zákona v začatom správnom konaní je 5 pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznamu. 
Účastníkom konania je podľa zákona združenie s právnou subjektivitou, ktoré spĺňa podmienky ustanovenia 
§ 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému úradu 
Pezinok, odboru starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, a to písomne v listinnej 
podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci. V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto 
podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.