Informácia o začatí správneho konania podľa ust. § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v platnom znení ( ďalej ako „zákon“): 
 
Správny orgán: Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 
 
Číslo konania: OU-NZ-OSZP-2025/018465 
 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu podľa ust. § 47 ods. 3 zákona na výrub drevín  
rastúcich za hranicami zastavaného územia obce 
 
Dátum začatia konania: 14.05.2025 
 
Dotknuté územie: k. ú. Štúrovo 
 
Lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom 
konaní: 
5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie na uvedenú adresu alebo elektronicky cez 
portál www.slovensko.sk. 
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 3 zákona združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom 
činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 a ktoré písomne 
oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, sa 
považuje za zúčastnenú osobu (ust. § 15a zákona č. 71/1967 Zb. v platnom znení). 
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 6 zákona združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom oznámení 
o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko 
osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy (napr. ust. § 20h 
Občianskeho zákonníka, ust. § 6 ods. 2 písm. c) zákona č. 83/1990 Zb.), ktoré preukazujú, že 
jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.