Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na organizovanie športových podujatí, podľa § 
13 ods. 2 písm. k) a §14 ods. 2 písm. a) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov.  
Údaje o pozemku: k. ú. Šumiac. 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v 
ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.:  
 Písomne v listinnej podobe na adresu:  
 Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno  
 
alebo  
 v elektronickej podobe na adresu:  
 matej.brecka@minv.sk (skr.BRE)  
 
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných 
dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
 
Publikovanie: Začiatok zverejnenia: 30.05.2025 
Koniec zverejnenia: 06.06.2025 – 23:59