# OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Číslo spisu:
OU-BJ-OSZP-2025/006196-013

Bardejov
05. 09. 2025

## ROZHODNUTIE
o dodatočnom povolení a o povolení užívania vodnej stavby

(VEREJNÁ VYHLÁŠKA)

### Popis konania / Účastníci konania

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 58 písm. c), § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 29 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovenia § 3 ods. 2, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 61 písm. c) a § 26 ods. 3 citovaného vodného zákona, základe návrhu stavebníka LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271 doručeného dňa 12.03.2025, na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, povolenej Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022 na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov a na základe doplnenia návrhu žiadateľa doručeného dňa 23.05.2025 o začatie konania vo veci dodatočného povolenia zmeny uvedenej vodnej stavby na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“) v znení neskorších predpisov v stavebnom konaní,ustanovenie § 71 ods. 1 citovaného vodného zákona a na ustanovenie § 84 ods. 4 zákona č. 25/2023 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, rozhodol takto:

## Výrok

**I.**
Podľa ustanovenia § 88a ods. 6 a 9 v nadväznosti na ustanovenie § 88 ods. 1 písm. b) stavebného zákona, § 26 vodného zákona v konaní o dodatočnom povolení zmeny stavby, ktorá je už dokončená spojenom s kolaudačným konaním podľa § 76 stavebného zákona,

spoločnosti LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271,

dodatočne povoľuje zmenu vodnej stavby

„SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov.

OU-BJ-OSZP-2025/006196-0038433/2025

A. Popis zmeny stavby
Vodná stavba „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ bola povolená Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov.

Zmena vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ spočíva v zmene trasy verejného vodovodu - realizácia verejného vodovodu zasiahla do pozemkov podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, ktorá nebola rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022 povolená. Na pozemku podľa registra CKN parc. č. 2138/2 v katastrálnom území Bardejov je umiestnený nadzemný hydrant, ktorý bol povolený ako podzemný hydrant a telese chodníka na pozemku podľa registra CKN parc. č. 2141/6 v katastrálnom území Bardejov. V dôsledku toho došlo k ďalšej zmene, ktorá spočíva v zmene celkovej dĺžky realizovaného vodovodného potrubia, ktorá namiesto povolenej dĺžky 110,50 m bola zrealizovaná v dĺžke 114,0 m.

Keďže nepovolená zmena vodnej stavby je úplne dokončená, neurčujú sa podmienky na jej dokončenie.

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie k dodatočnému povoleniu zmeny stavby pripája overenú projektovú dokumentáciu zmeny vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, zodp. projektant Ing. Slavomír Hankovský, ozn. zák. 7013_1019, máj 2024.

**II.**
Podľa ustanovenia § 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 82 ods. 1 stavebného zákona a § 20 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 153/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona

povoľuje

subjektu verejného práva spoločnosti Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460,

užívanie vodnej stavby

„SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov a na dodatočne povolenej zmeny stavby pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov.

A. Účel užívania vodnej stavby:

Účelom vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, je zabezpečovať pitnú vodu pre navrhovaný polyfunkčný objekt.

B. Podmienky užívania vodnej stavby podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 82 ods. 4 stavebného zákona:

1. Vodnú stavbu užívať len na účel určený týmto rozhodnutím. Zmeny v spôsobe užívania stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému špeciálnemu stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne.
2. Vlastník stavby je v súlade s dokumentáciou overenou príslušným stavebným úradom a s týmto rozhodnutím povinný udržiavať stavbu v dobrom stave tak, aby nespôsobila nebezpečenstvo poškodenia a hygienických závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu alebo ohrozeniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť.

2/9

3. Stavba sa musí užívať tak, aby podľa § 43d stavebného zákona spĺňala základné požiadavky na stavbu. Stavba musí byť celý čas ekonomicky odôvodnenej životnosti zodpovedný základným požiadavkám na stavbu.
4. Vodnú stavbu zabezpečiť proti manipulácii nepovolanými osobami.
5. S odpadmi vzniknutými počas užívania vodnej stavby (v prípade údržby vodnej stavby, čistenia) nakladať v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
6. Vykonávať pravidelnú kontrolu, údržbu a revízie celej vodnej stavby podľa noriem v platnom znení a podľa prevádzkového poriadku.
7. Akékoľvek závady a zistené nedostatky počas prevádzkovania vodnej stavby odstraňovať pod odborným technicko-bezpečnostným dohľadom a v súlade so stavebným a vodným zákonom v platnom znení.
8. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu stavby a predchádzajúce právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).
9. Vlastník verejného vodovodu je povinný zabezpečiť:
a) nepretržitú dodávku pitnej vody,
b) aby verejný vodovod spĺňali technické požiadavky uvedené v § 10 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov - ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“,
c) aby sa nakladalo s kalom vznikajúcim v procese úpravy pitnej vody podľa ohrozenia životného prostredie,
d) rozvoj verejného vodovodu v súlade so schváleným plánom rozvoja podľa § 36 ods. 3 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a s ohľadom na ekonomické možnosti,
e) vypracovávanie a aktualizáciu prevádzkového poriadku verejného vodovodu,
f) vybudovanie, opravy a údržbu pripojenia vodovodnej prípojky na verejný vodovod na vlastné náklady,
g) vypracovanie plánu obnovy verejného vodovodu najmenej na 10 rokov,
h) obnovu verejného vodovodu v súlade s plánom obnovy verejného vodovodu (§ 15 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách),
10. Vlastník verejného vodovodu je povinný z dôvodu zabezpečenia ochrany zdravia ľudí zabezpečiť kontinuálne prevádzkovanie verejného vodovodu, a to aj vtedy, keď má ekonomické oprávnenie zaniklo a do 90 dní zabezpečiť prevádzku predchádzajúceho verejného vodovodu; pritom sa naňho úhrad, ako keby bol prevádzkovateľom verejného vodovodu. Počas tohto času je vlastník verejného vodovodu oprávnený zabezpečiť prevádzkovanie verejného vodovodu vo verejnom záujme prostredníctvom odborníka zápisu do bez udeleného živnostenského oprávnenia (§ 15 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
11. Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod, ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa tohto zákona a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovanie verejného vodovodu podľa § 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, o ktorom si upraví vzájomné práva a povinnosti uvedené v zmluve o v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod (§ 15 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
12. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný vykonávať riadnu a pravidelnú údržbu verejného vodovodu (§ 17 ods. 1 písm. b) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách).
13. Vlastník verejného vodovodu a prevádzkovateľ verejného vodovodu sú povinní dodržiavať okrem uvedených povinností v tomto rozhodnutí aj ostatné povinnosti vyplývajúce z ustanovení zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.

C. Toto rozhodnutie súčasne nadväzuje na:

– Rozhodnutie Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022 o povolení vodnej stavby „SO 04 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Polyfunkčný objekt – Starý Blich“, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.11.2022,
– rozhodnutie námestníčky starostu č. ŽP 4796/2019 zo dňa 18.11.2019,
– Záväzné stanovisko Mesta Bardejov č. ŽP 1803/2019 zo dňa 07.03.2022 podľa § 120 ods. 2 a § 140b stavebného zákona, že stavba je v súlade podmienkami určenými v územnom rozhodnutí.
– Záväzné stanovisko Mesta Bardejov č. ŽP 5576/2025 zo dňa 17.07.2025 podľa § 120 ods. 3 a § 140b stavebného zákona, že stavba je v súlade s územným rozhodnutím.

3/9

Spoločnosť LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271 doručila dňa 12.03.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a zároveň ako špeciálny stavebný úrad návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia pre vodnú stavbu „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, povolenej Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov, ktoré bol doplnený žiadateľom dňa 23.05.2025 o začatie konania vo veci dodatočného povolenia zmeny uvedenej vodnej stavby na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov.

Na konanie orgánov štátnej vodnej správy podľa vodného zákona sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Z ustanovenia § 54 stavebného zákona vyplýva, že „Stavbu, ich zmeny a udržiavacie práce na nich sa môžu uskutočňovať iba podľa stavebného povolenia alebo na základe ohlásenia stavebnému úradu. Toto ustanovenie neobmedzuje stavebnú závadu, že každá stavba pred začatím jej realizácie musí byť predmetom posúdenia stavebného úradu. Vymedzuje tým povinnosť, že stavby a ich zmeny, ako aj udržiavacie práce na stavbách sa môžu vykonávať len na základe stavebného povolenia alebo ohlásenia stavebnému úradu.“

Stavebný úrad môže v odôvodnených prípadoch na žiadosť stavebníka povoliť zmenu stavby ešte pred jej dokončením (§ 85 stavebného zákona) a v rozsahu v akom sa zmenia doterajšie práva chránených organizácií alebo povinností. Účastníkov stavebného konania a zmeny stavby chránených organizácií prejednajú stavebný úrad žiadosť a vydá rozhodnutie, ktorým buď zmenu stavby povolí, pričom rozhodne aj o prípadných námietkach účastníkov a určí podľa potreby ďalšie záväzné podmienky, alebo žiadosť zamietne. Na konanie o zmene sa primerane vzťahujú ustanovenia o stavebnom konaní (§ 66 ods. 2 stavebného zákona).

Vodných stavbách podľa ustanovenia § 53 ods. 3 vodného zákona sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré umožňujú osobitné užívanie vôd alebo ich nakladanie s vodami. Súčasťou vodných stavieb sa rozumie ďalší objekt, ktorý súvisí s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby vrátane obslužných komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti.

Na uskutočnenie vodnej stavby sa vyžaduje podľa § 26 ods. 1 vodného zákona povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy ako špeciálneho stavebného úradu (§ 61 písm. a), c) vodného zákona).

Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie do prevádzky je súčasne kolaudačným rozhodnutím (§ 26 vodného zákona v nadväznosti § 66 a § 120 stavebného zákona).

Dodatočne môže stavebný úrad stavbu povoliť len ak sa v konaní preukáže, že jej ďalšia existencia nie je v rozpore s verejným záujmom a jej vlastník, resp. stavebník, podá žiadosť o dodatočné povolenie spolu s predpísanou dokumentáciu (§ 88 ods. 1 písm. b), § 88a ods. 6, § 88a ods. 8, stavebného zákona).

Ustanovenie § 88a stavebného zákona platí v už v čase § 88 ods. 1 písm. b) stavebného zákona. Určuje procesnoprávny postup stavebného úradu a povinnosti vlastníka stavby, ktorý ju postavil bez stavebného povolenia alebo v rozpore s ním, pre osobitné konanie o takejto stavbe.

Na konanie o dodatočnom povolení stavby sa primerane vzťahujú ustanovenia § 58 až 66 a (§ 88a ods. 9 stavebného zákona).

Dokončená stavba, prípadne jej časť spôsobili na samostatné užívanie alebo tú časť stavby, na ktorej sa vykonala zmena alebo udržiavacie práce, pokiaľ tieto stavby vyžadovali stavebné povolenie, možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona).

4/9

Podľa ustanovenia § 52 ods. 1 písm. d) vodného zákona sú vodnými stavbami „studne, stavby vodovodných potrubí, vodovodov a ďalšie vodárenské objekty samostatne slúžiace na účely zásobovania vodou“.

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy a zároveň ako špeciálny stavebný úrad začal konanie o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby stavebného objektu „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorý je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, povolenej Okresným úradom Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie, rozhodnutím č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov a dodatočne rozšírenie na pozemky podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov.

Keďže ide o líniovú stavbu, Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie zvolal vo veci konania o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov ústne pojednávanie, ktorého úradný záznam bol vyhotovený dňa 27.06.2025. Ústne pojednávanie bolo zvolané na 30 dní na úradnej tabuli správneho orgánu a Mesta Bardejov, pričom o zvolaní ústneho pojednávania boli účastníci konania informovaní aj prostredníctvom úradnej tabule. V rámci tohto konania sa zisťovalo, či boli dodržané podmienky územného plánu a stavebného povolenia a či je stavba v súlade s verejným záujmom.

V uzatvorenom ústnom pojednávaní dňa 06.08.2025 na základe návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia doplneného žiadosťou o dodatočné povolenie zmeny uvedenej vodnej stavby, v rozsahu v akom sa po povolenej dĺžke práva, právom chránených záujmov alebo povinnosti účastníkov konania, ako aj záujmov chránených dotknutými orgánmi, prerokoval Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie odboru štátnej vodnej správy vydanie kolaudačného rozhodnutia v konaní o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby so všetkými spojenými kolaudačnými konaniami s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania postupom primeraným podľa § 58 až § 66 stavebného zákona.

Účastníkom konania a dotknutým orgánom boli k nahliadnutiu predložené nasledovné podklady:

Návrh na vydanie užívacieho vodoprávneho povolenia zo dňa 12.03.2025; Žiadosť o dodatočné povolenie na doplnenie návrhu z 12.03.2025 doručená dňa 23.05.2025; Platobný predpis – M01-140325-2368; Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku, úhrada dňa 14.03.2025; Platobný predpis – M01-160625-4240; Potvrdenie o zaplatení správneho poplatku, úhrada dňa 17.06.2025; Geodetický zameranie skutočného vyhotovenia stavby, ozn. zák. 37192-31924, vypracoval Ing. Beáta Tančáková 09.03.2023, overil Ing. Ján Lengyel; Rozhodnutie OÚ Bardejov, OSZP, SVS, č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.11.2022; Rozhodnutie o umiestnení stavby č. ŽP 4796/2019 zo dňa 18.11.2019, právoplatné 13.01.2020; Záväzné stanovisko Mesta Bardejov zo dňa 07.03.2022; Záväzné stanovisko Mesta Bardejov zo dňa 07.03.2022 prerokované zo dňa 01.04.2025; Výpis z LV č. 14225; Výpis z LV č. 15389; Výpis z LV č. 5301; Výpis z LV č. 178919; Projektová dokumentácia overená stavebným úradom, ktorá bola podkladom na uskutočnenie stavby podľa vodoprávneho – stavebného povolenia „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“ hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, vypracované zod. projektantom Ing Slavomírom Hankovským, 600+M2, 01/2020; Projektová dokumentácia stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“ hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, vypracovaná zod. projektantom Ing Slavomírom Hankovským, 600+M2, 01/2020; Protokol o skúške vzorky č. 379/2025 zo dňa 17.04.2025; Záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove ku kolaudácii stavby č. RVZBI/OHZ/2412/2090 zo dňa 07.05.2024; Zápis – obhliadka staveniska a odovzdanie v prevádzke dňa 07.05.2024; výsledok skúšky, vykonaný 08.05.2024; Verejný vodovod v prevádzky do 09.04.2025; výsledok skúšky, vykonaný 08.05.2024; Záznam o prerokovaní umiestnenia vodovodného potrubia zo dňa 08.05.2024, výsledkom testov a skúšok sprevádzajúci, vykonaný 28.05.2024; protokol z 28.12.2021 a zo dňa 06.01.2022; Stavebný denník; Certifikáty pre cementové parametre podstatných vlastností stavebného výrobku SK06-ZSV-0239, pre tlakové rúry PE 100 a PE 100 RC pre rozvodové súpravy pitnej vody; Certifikát výrobku č. B – 31-00224, SK, B – 31-00224, SK. Záväzné stanovisko, výsledok testov a skúšok, vykonaný dňa 06.05.2025. Prohlášení o zhode zo dňa 14.06.2021; Certifikát zhody SK03-ZSV-0125; Výsledok merania pH, vykonaný dňa 06.05.2025. Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSZP-OH, č. OU-BJ-OSZP-2025/009727-002 zo dňa 27.05.2025 k jestvujúcemu vedeniu verejného vodovodu v prospech tretej osoby a vlastníkom pozemku Slovenská republika, Správa Slovenská správa ciest č. 3/21/2024/PZ/ZVZML zo dňa 16.12.2024; Doručenka zmluvy č. 1337/2025/DZ/BJ/ZML zo dňa 4.6.2023 medzi

5/9

darcami LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271 a obdarovaným Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460, predmetom darovania je stavebný objekt „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“.

Zástupca špeciálneho stavebného úradu ďalej konštatoval, že na vodnú stavbu „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ boli vydané tieto rozhodnutia:
- Rozhodnutie Okresného úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022 o povolení vodnej stavby „SO 04 Rozšírenie vodovodu“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Polyfunkčný objekt – Starý Blich“, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.11.2022,
- Rozhodnutie o umiestnení stavby č. ŽP 4796/2019 zo dňa 18.11.2019.

Podľa položky č. 61 písm. a) a 62a písm. g) sadzobníka správnych poplatkov Zákona NR SR č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, boli zaplatené správne poplatky (Potvrdenie o úhrade správneho poplatku).

Stavebník uskutočnil vodnú stavbu „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, bez vodoprávneho – stavebného povolenia. Skutočnosť, že predmetná vodná stavba bola uskutočnená bez vodoprávneho – stavebného povolenia na uvedenom pozemku, bola v konaní nepochybne preukázaná, čo bolo potvrdené aj stavebníkom.

V priebehu konania bolo preukázané, že vodná stavba „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, je už dokončená.
Čas (obdobie) uskutočňovania (dokončenia) vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6 v katastrálnom území Bardejov a na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, je od 24.11.2022 do 10.03.2023.

Zmena vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ spočíva v zmene trasy verejného vodovodu - realizácia verejného vodovodu zasiahla do pozemkov podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, ktorá nebola rozhodnutím Okresného úradu Bardejov, odborom starostlivosti o životné prostredie č. OU-BJ-OSZP-2022/003445-008 zo dňa 10.10.2022 povolená. Na pozemku podľa registra CKN parc. č. 2138/2 v katastrálnom území Bardejov je umiestnený nadzemný hydrant, ktorý bol povolený ako podzemný hydrant a telese chodníka na pozemku podľa registra CKN parc. č. 2141/6 v katastrálnom území Bardejov.
V dôsledku zmeny spočíva v zmene celkovej dĺžky realizovaného vodovodného potrubia, ktorá namiesto povolenej dĺžky 110,50 m bola zrealizovaná v dĺžke 114,0 m.

V ústnom pojednávaní o dodatočnom povolení zmeny vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov sa preukázalo, že jej ďalšia existencia nie je v rozpore s verejnými záujmami.

Mesto Bardejov vo svojom záväznom stanovisku č. ŽP 5576/2025 zo dňa 17.07.2025 podľa § 120 ods. 3 a § 140b stavebného zákona vyslovilo, že navrhovaná stavba je v súlade s Územným plánom mesta Bardejov a územným rozhodnutím vydaným stavebným úradom mesta Bardejov a súhlasí s umiestnením stavby za podmienky dodržania regulatívov územného plánu a ustanovenia príslušných právnych predpisov.

Z ustanovenia § 58 ods. 2 stavebného zákona vyplýva, že stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku alebo že má k pozemku iné právo podľa § 139 ods. 1 tohto zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.

K pozemku podľa registra CKN parc. č. 2138/2 v katastrálnom území Bardejov v čase podania návrhu stavebník preukázal vlastnícke právo Výpisom z listu vlastníctva č. 178919, podľa ktorého bol vo výlučnom vlastníctve

6/9

stavebníka spoločnosti LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271. Pred ústnym pojednávaním bola získaná z listu vlastníctva pozemku, podľa ktorej stavebník LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271 bol s nadobudnutím pozemku spoluvlastníkom správy spoluvlastníctva podľa predstavuje 97300/104599. Spoluvlastnícke právo k uvedenému pozemku nadobudol Richard Laura, z Laura, Kružľov 265, 086 04 Kružľov, spoluvlastnícky podiel 7299/104599, na základe Zmluvy o prevode vlastníctva bytu zo dňa 22.07.2025.

Stavebník preukázal aj právo k pozemkom podľa registra CKN parc. č. 2141/6, 2142/1, 2325/5 v katastrálnom území Bardejov, ktorých vlastníctvo bolo preukázané výpisom z LV č. 15389 a pozemku podľa registra CKN parc. č. 2137 v katastrálnom území Bardejov, ktorého vlastníctvo bolo preukázané výpisom z LV č. 5301. Zmluvou o prevode vecného bremena č. 951/2024/DZ/ZVZ/ML zo dňa 16.12.2024 v prospech tretej osoby a to Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460 a vlastníkom pozemku Slovenská republika, správca Slovenská správa ciest, Dubovská cesta 1, 841 04 Bratislava, IČO: 36802028.

Keďže nepovolená zmena vodnej stavby je úplne dokončená a stavebník preukázal, že dodatočné povolenie nie je v rozpore s verejnými záujmami, neurčil špeciálny stavebný úrad podmienky na jej dokončenie a dodatočne povolil vykonanú zmenu stavby.

V ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním bolo d'alej porovnané skutočné realizovanie dokončenej stavby (mimo vyššie uvedené dodatočné povolením zmeny stavby) s projektovou dokumentáciou overenou stavebným úradom a bolo zistené, že ostatná zrealizovaná časť stavby nie je v rozpore s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní.

V kolaudačnom konaní si ako dotknutý orgán uplatnil svoje súhlasné záväzné stanovisko Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán odpadového hospodárstva vo Vyjadrení č. OU-BJ-OSZP-2025/009727-002 zo dňa 27.05.2025, v ktorom konštatoval, že z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva nemá námietky. Súhlasné a kolaudačné prejednanie stavby a Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove vo svojom záväznom stanovisku č. RVZBI/OHZ/2412/2090 zo dňa 07.05.2024 súhlasí s návrhom žiadateľa na kolaudáciu vodnej stavby.

V ústnom pojednávaní si uplatnilo svoje súhlasné stanovisko ORHaZZ v Bardejove vo svojom stanovisku č. ORHZ-BJ-2025/000365-024 zo dňa 06.08.2025.

Z formulácie ustanovenia § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vyplýva, že vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektom verejného práva, sú vlastníctvo pre vydanie územného rozhodnutia zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníctva práva k dotknutej stavbe musí jej vlastníkom subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.

Podľa ustanovenia § 3 ods. 3 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách na účely § 3 odseku 2 citovaného zákona, subjektom verejného práva je:
a) obec,
b) právnická osoba zriadená podl'a osobitného predpisu, c) na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú obce alebo združenia obcí,
c) združenia právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).

V tomto prípade je subjektom verejného práva je Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO: 36570460, ktorá preukázala nadobudnutie vlastníctva vodovodnej „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ Darovacou zmluvou č. 1337/025/DZ/BJ/ZML zo dňa 4.6.2025, ktorou stavebník daruje predmet darovania „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, do jeho výlučného vlastníctva.
V priebehu konania ani v uskutočnenom ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

7/9

Keďže Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti zistil, že nie je žiadna prekážka na vydanie rozhodnutia, zmenu vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“, na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov, uskutočnenej bez vodoprávneho stavebného povolenia, dodatočne povoliť spoločnosti LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, IČO: 47 986 271 a na vydanie rozhodnutia v súlade s vykonaným dokončovacím podľa § 76 nadväznosti na ustanovenia § 81 stavebného zákona, vydal pre subjekty verejného práva Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., so sídlom Komenského 50, 042 48 Košice, IČO 36570460, toto rozhodnutie, ktorým v súlade s ustanoveniami § 26 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenia § 76 stavebného zákona a na ustanovenie § 84 ods. 4 zákona č. 25/2023 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov povolil užívanie vodnej stavby „SO 04 ROZŠÍRENIE VODOVODU“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „POLYFUNKČNÝ SÚBOR – STARÝ BLICH“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 2325/2, 2142/1, 2141/6, 2137 a 2138/2 v katastrálnom území Bardejov na určený účel tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Keďže bolo potrebné, určil podmienky užívania stavby.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 zákona č. 71/1967 Z.z. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a mesta Bardejov a na webovom sídle Okresného úradu Bardejov a zároveň bude zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vyvesené dňa (pečiatka, podpis):
**5.9.2026**

Zvesené dňa (pečiatka, podpis):
.......................................

Mesto Bardejov po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Súfix: 10327

Doručuje sa
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice, Slovenská republika

8/9

LANDBERG s.r.o., Gerlachov 47, 086 04 Gerlachov, Slovenská republika
Richard Laura, Kružľov 265, 086 04 Kružľov, Slovenská republika
Miroslav Lakata, Dlhý rad 1560/2, 085 01 Bardejov, Slovenská republika
Ing. Slavomír Hankovský, Komárov 45, 086 01 Bardejov, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Budovateľská 19, 811 09 Bratislava, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Investičná výstavba a správa ciest Košice, Kasárenské námestie 4, 040 01 Košice, Slovenská republika
Mesto Bardejov, Radničné námestie 16, 085 01 Bardejov, Slovenská republika

Na vedomie
Správa a údržba ciest Prešovského samosprávneho kraja, Jesenná 14, 080 05 Prešov 5
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 2762/18, Bardejov
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Bardejov, OSZP/OH, Bardejov, Dlhý rad 16/16, 085 01 Bardejov 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 1901/3a, 821 09 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov 1
Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Detasované pracovisko Východ, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Letná, 921 01 Piešťany 1
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 41, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1

9/9

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:             | [ROZHODNUTIE, o dodatočnom povolení a o povolení užívania vodnej stavby - (VEREJNÁ VYHLÁŠKA),] |
| :----------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Identifikátor:     | OU-BJ-OSZP-2025/006196-0038433/2025                                                         |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:            | Zuzana Vašková                                                                                                                  |
| :------------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Oprávnenie:                      | 1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                                                        |
| Zastúpená osoba:                 | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                                                       |
|                                  | SK IČO 00151866                                                                                                                 |
| Spôsob autorizácie:              | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 05.09.2025 14:24:57 časové pásmo +02:00                                                                                       |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 05.09.2025 14:25:12 časové pásmo +02:00                                                                                       |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BJ-OSZP-2025/006196-0038433/2025                                                                                       |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:         | Ing. Monika Iľeková                                                                                                                  |
| :------------------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca                                                                                                                    |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bardejov                                                                                                           |
|                             | IČO: 00151866                                                                                                                   |
| Dátum vytvorenia doložky:  | 05.09.2025                                                                                                                      |
| Podpis a pečiatka:         | (Pečiatka a podpis)                                                                                                              |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4