Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001887 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania na úseku ochrany prírody a krajiny  
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, ktorý 
je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 
180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny začal dňa 26.11.2025 správne konanie na základe žiadosti na základe 
doručenej žiadosti od fyzickej osoby. 
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na výrub 9 ks drevín rastúcich mimo lesa 
nachádzajúcich sa na pozemku podľa C-KN parcela č. 420, v k. ú. Revištské Podzámčie, druh 
pozemku trvalý trávny porast, mimo zastavaného územia obce, v zastúpení nasledovných 
druhov:   
- 
topoľ osikový 1 ks, hrab obyčajný 3 ks, čerešňa vtáčia 1 ks, javor horský 4 ks.  
  
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje v zmysle § 82 ods. 7 zákona 
o ochrane prírody a krajiny ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy chránené 
ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame združenia s právnou 
subjektivitou o potvrdenie záujmu byť účastníkom konania do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na Okresnom úrade Žarnovica, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica alebo elektronicky na adresu: katarina.nadova@minv.sk. 
 
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
Zverejnenie dňa: 28.11.2025