Informácia o strategickom dokumente   zverejnená dňa 31.10.2025 
 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Stará Ľubovňa 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01 Stará Ľubovňa 
Názov strategického dokumentu 
Územný plán obce Údol 
Predmet strategického dokumentu 
Hlavným cieľom je navrhnúť koncepciu územného 
rozvoja obce, ktorá zosúladí a usporiada záujmy a 
zámery obce v jej katastrálnom území. ÚPN-O sa 
zadefinujú väzby jednotlivých funkčných plôch 
celého územia obce, stanoví sa rozsah a potreby 
infraštruktúry v kontexte širších vzťahov regiónu. V 
územnom pláne bude zadefinovaná dlhodobá stratégia 
trvalo udržateľného rozvoja obce vrátane, ktorá 
zároveň 
bude 
rešpektovať 
rozvojové 
stratégie 
vyplývajúce z platnej nadradenej územnoplánovacej 
dokumentácie. 
Oblasť 
§ 4 ods. 1 
Číslo konania 
OU-SL-OSZP-2025/012499 
Dátum doručenia (dátum rozposlania 
dotknutému orgánu, schvaľujúcemu 
orgánu, dotknutej obci) 
Doručené: 29.10.2025 
Rozposlané: 31.10.2025 
Obstarávateľ (presná adresa) 
Obec Údol, obecný úrad, Údol 2, 065 45 Plavnica; 
Spracovateľ oznámenia 
Ing. Stanislav Imrich, Šindliar 203, 082 36 Lipovce 
Povoľujúci orgán 
Obec Údol 
Dotknutá obec 
Obec, Starina, Obec Malý Lipník, Obec Matysová, 
Obec Hajtovka, Obec Plavnica, Obec Plaveč, Obec 
Orlov 
Miesto realizácie (kraj, okres) 
Obec Údol, Prešovský kraj, okres Stará Ľubovňa 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Územný plán obce Údol” je možné predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia na 
adresu: 
Okresný úrad Stará Ľubovňa 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. gen. Štefánika 529/1, 064 01 Stará Ľubovňa  
e-mail: viera.hrebikova@minv.sk  
telefón: 052 4314552 
Oznámenie o strategickom dokumente je zverejnené v centrálnom informačnom systéme 
(www.enviroportal.sk): 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-udol 
 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov k 
oznámeniu o strategickom dokumente „Územný plán obce Údol“ je možné vykonať na 
Okresnom úrade Stará Ľubovňa, odbore starostlivosti o životné prostredie, Nám. gen. 
Štefánika 529/1, 064 01 Stará Ľubovňa v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín 
konzultácie doporučujeme dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom). 
 
Navrhovaný strategický dokument podlieha povinnému hodnoteniu.