Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že oznámenie 
o  strategickom dokumente „Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení 
neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 14“ – nájomné bývanie, 1. výzva (ďalej aj 
„ZaD 14“) je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR: 
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system  
 
Kompletná dokumentácia ZaD 14 v elektronickej podobe je prístupná na internetovej adrese: 
https://bratislava.sk/zivotne-prostredie-a-vystavba/rozvoj-mesta/uzemnoplanovacie-
dokumenty/aktualne-obstaravana-uzemnoplanovacia-dokumentacia/uzemny-plan-mesta ako aj 
na https://www.bratislava.sk/sk/filter/uradna-tabula s použitím kategórie „Územné plánovanie 
a rozvoj“ a slovného spojenia vo vyhľadávaní „Zmeny a doplnky 14“ 
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Územný plán hlavného mesta 
SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov, zmeny a doplnky 14“ – nájomné 
bývanie, 1. výzva je možné predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia predmetného 
oznámenia dotknutou obcou - Hlavným mestom SR Bratislava na oficiálnej stránke 
www.bratislava.sk,  ktorá  v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní do troch pracovných dní 
od doručenia oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, 
kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné 
náklady zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 
dní od jeho doručenia.  
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente je možné doručiť na adresu: 
 
Okresný úrad Bratislava   
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava  
 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy rok 2007 v znení neskorších zmien 
a doplnkov, zmeny a doplnky 14“ – nájomné bývanie, 1. výzva je možné uskutočniť na 
Okresnom úrade Bratislava, Odbore starostlivosti o životné prostredie, Oddelení ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas 
celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu na 
životné prostredie, v pracovných dňoch počas úradných hodín. Termín konzultácie odporúčame 
dohodnúť vopred telefonicky (0961046695) alebo mailom (julia.stachova@minv.sk).