KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
Referát starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OOP3-2025/026325-002
Banská Bystrica
25. 06. 2025
Rozhodnutie
o odvolaní
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie ako príslušný
odvolací orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 2 písm. b) a § 4 ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 58 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „Správny poriadok“) a v nadväznosti na zákon č. 543/2002 Z. z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) vo veci
odvolania združenia NUFIA, Bankov č. 4089, P.O.BOX N-24, 040 21 Košice, IČO: 51 254 859, voči rozhodnutiu
Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000023-011 zo dňa
17.03.2025, takto rozhodol
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie v zmysle
§ 59 ods. 2 Správneho poriadku
rozhodnutie Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000023-011
zo dňa 17.03.2025
mení tak, že
- z výrokovej časti rozhodnutia, konkrétne z časti I., ktorou bol žiadateľovi vydaný súhlas podľa § 6 ods. 2 zákona
o ochrane prírody a krajiny
vypúšťa znenie:
„I. vydáva žiadateľovi podľa § 6 ods. 2 zákona súhlas na činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo zničený
biotop národného alebo európskeho významu - na prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe na nasledujúcich
parcelách:
V 1. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2014/2 - LPIS diel 8503/1 časť 2A lokalita Predhájik v k. ú. Muránska Dlhá Lúka,
- parcela KNC č. 2921/1, 2921/3, - LPIS diel 8603/1 lokalita Štengeravš v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2931/2, 2931/4 - LPIS diel 8607/1 lokalita Strelnica v k. ú. Revúca
- parcela KNC č. 2944/1-časť, 2944/6 -časť, 2944/7 - LPIS diel 7721/1 lokalita Léchartová v k. ú. Revúca
- parcela KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 - LPIS diel 7703/1 lokalita pod Mazaif v k. ú. Revúca,
V 2. stupni ochrany podľa zákona:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 16
- parcela KNC č. 2119, 2004 - LPIS diel 3303/1 lokalita predné Peprovice v k. ú. Muráň,
V 4. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2700 - LPIS diel 7804/1 lokalita pod cintorínom v k. ú Revúca.
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 82 ods. 12 a § 6 ods. 3 zákona určuje
žiadateľovi bližšie podmienky vykonávania činnosti:
1. Pasenie, preháňanie hospodárskych zvierat realizovať tak, aby nedochádzalo k nadmernému narušovaniu pôdneho
a bylinného krytu.
2. Prepásanie bude vykonané až po prvej kosbe.
3. Prepásanie bude možné len v jesenných mesiacoch (september, október) za suchého počasia.
4. Tento súhlas je platný do 31. 12. 2030.
Územie s väčšou časťou predmetných parciel sa nachádza v 1. stupni ochrany v zmysle zákona (§ 12 zákona).
Predmetné parcely nezasahujú do žiadneho územia európskeho významu, ani do chráneného vtáčieho územia.
Parcely, nachádzajúce sa v 2. stupni ochrany sú súčasťou ochranného pásma Národného parku Muránska planina (§
13 zákona). Parcela KNC č. 2700 v k. ú Revúca sa nachádza v 4. stupni ochrany (§ 15 zákona), v území európskeho
významu SKUEV0018 Lúka pod cintorínom.
Tento súhlas nenahrádza povolenia alebo súhlasy vyžadované podľa iných platných právnych predpisov a iné
súhlasy, resp. výnimky vydávané podľa tohto zákona.“
a nahrádza ho nasledovným znením:
„I. V zmysle § 82 ods. 9 písm. a) zákona v spojitosti s § 30 ods. 1 písm. j) Správneho poriadku
zastavuje konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny na činnosť, ktorou
môže byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu - na prepásanie biotopu „F“ ovcami
po prvej kosbe na nasledujúcich parcelách:
V 1. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2014/2 - LPIS diel 8503/1 časť 2A lokalita Predhájik v k. ú. Muránska Dlhá Lúka,
- parcela KNC č. 2921/1, 2921/3, - LPIS diel 8603/1 lokalita Štengeravš v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2931/2, 2931/4 - LPIS diel 8607/1 lokalita Strelnica v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2944/1-časť, 2944/6-časť, 2944/7 - LPIS diel 7721/1 lokalita Léchartová v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 - LPIS diel 7703/1 lokalita pod Mazaif v k. ú. Revúca,
V 2. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2119, 2004 - LPIS diel 3303/1 lokalita predné Peprovice v k. ú. Muráň,
V 4. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2700 - LPIS diel 7804/1 lokalita pod cintorínom v k. ú Revúca,
nakoľko dôvod na konanie odpadol tým, že pasenie hospodárskych zvierat v chránených územiach je z hľadiska
ochrany prírody prospešné a žiaduce, najmä kvôli tomu, aby nezanikali niektoré lúčne a pasienkové biotopy, aby
nezarastali prirodzeným samonáletom drevín, prípadne, aby sa na nich nešírili invázne druhy rastlín.
Územie s väčšou časťou predmetných parciel sa nachádza v 1. stupni ochrany v zmysle zákona (§ 12 zákona).
Predmetné parcely nezasahujú do žiadneho územia európskeho významu, ani do chráneného vtáčieho územia.
Parcely, nachádzajúce sa v 2. stupni ochrany sú súčasťou ochranného pásma Národného parku Muránska planina (§
13 zákona). Parcela KNC č. 2700 v k. ú Revúca sa nachádza v 4. stupni ochrany (§ 15 zákona), v území európskeho
významu SKUEV0018 Lúka pod cintorínom.“
Ostatné časti rozhodnutia Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-
OSZP-2025/000023-011 zo dňa 17.03.2025 ostávajú nezmenené. Toto rozhodnutie je neoddeliteľnou súčasťou
rozhodnutia Okresného úradu Revúca, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-RA-OSZP-2025/000023-011
zo dňa 17.03.2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 16
Odôvodnenie
I.
Napadnutým rozhodnutím č. OU-RA-OSZP-2025/000023-011 zo dňa 17.03.2025 Okresný úrad Revúca, odbor
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „prvostupňový správny orgán“) rozhodol tak, že pre žiadateľa BEK
Agro Revúca, s.r.o., so sídlom Muránska 404, 050 01 Revúca, IČO: 45 976 261 (ďalej len „žiadateľ“):
I. vydal podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny súhlas na činnosť, ktorou môže byť poškodený
alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu - na prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe na
nasledujúcich parcelách:
V 1. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2014/2 - LPIS diel 8503/1 časť 2A lokalita Predhájik v k. ú. Muránska Dlhá Lúka,
- parcela KNC č. 2921/1, 2921/3, - LPIS diel 8603/1 lokalita Štengeravš v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2931/2, 2931/4 - LPIS diel 8607/1 lokalita Strelnica v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2944/-časť, 2944/6-časť, 2944/7 - LPIS diel 7721/1 lokalita Léchartová v k. ú. Revúca,
- parcela KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 - LPIS diel 7703/1 lokalita pod Mazaif v k. ú. Revúca,
V 2. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2119, 2004 - LPIS diel 3303/1 lokalita predné Peprovice v k. ú. Muráň,
V 4. stupni ochrany podľa zákona:
- parcela KNC č. 2700 - LPIS diel 7804/1 lokalita pod cintorínom v k. ú Revúca.
Územie s väčšou časťou predmetných parciel sa nachádza v 1. stupni ochrany v zmysle zákona o ochrane prírody a
krajiny (§ 12 zákona o ochrane prírody a krajiny). Predmetné parcely nezasahujú do žiadneho územia európskeho
významu, ani do chráneného vtáčieho územia. Parcely, nachádzajúce sa v 2. stupni ochrany sú súčasťou ochranného
pásma Národného parku Muránska planina (§ 13 zákona o ochrane prírody a krajiny). Parcela KNC č. 2700 v k. ú
Revúca sa nachádza v 4. stupni ochrany (§ 15 zákona o ochrane prírody a krajiny), v území európskeho významu
SKUEV0018 Lúka pod cintorínom.
V súlade s § 82 ods. 12 a § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny prvostupňový správny orgán vo výrokovej
časti rozhodnutia určil bližšie podmienky vykonania činnosti zabezpečujúce ochranu prírody a krajiny a časovú
platnosť rozhodnutia.
II. nevydal podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny súhlas na činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo
zničený biotop národného alebo európskeho významu - obhospodarovanie biotopov mulčovaním na parcelách KNC
č. 1704, 1762/2, 1762/1, 1774, 455, 1944/1, 1979, 1064 a 2020/1 v k. ú. Muráň. Tieto parcely sa nachádzajú na území
Národného parku Muránska planina, pre ktoré platí 3. stupeň ochrany podľa § 19 ods. 3 zákona o ochrane prírody
a krajiny. Územie je zároveň súčasťou Chráneného vtáčieho územia SKCHVU017 Muránska planina - Stolica a
taktiež Územia európskeho významu SKUEV0225 Muránska planina.
Voči predmetnému rozhodnutiu sa v zákonom stanovenej lehote odvolal účastník konania - združenie NUFIA,
Bankov č. 4089, P.O.BOX N-24, 040 21 Košice, IČO: 51 254 859 (ďalej len „odvolateľ“) s evidovaním doručenia
na prvostupňovom správnom orgáne dňa 16.04.2025. Napadnuté rozhodnutie bolo odvolateľovi doručené dňa
02.04.2025 (streda). Lehota na podanie odvolania začala plynúť dňom, ktorý nasleduje po dni, kedy bolo rozhodnutie
oznámené, t.j. 03.04.2025 a uplynula dňom 17.04.2025 (štvrtok), t.j. odvolanie bolo podané v zákonom stanovenej
15-dňovej lehote.
Odvolateľ v podanom odvolaní nesúhlasí s vydaným rozhodnutím. Vo výroku rozhodnutia nie je uvedený počet
oviec, pre ktorý sa súhlas vydáva. Zároveň žiada do rozhodnutia doplniť podmienky v rozsahu: i) žiadateľ je povinný
zabezpečiť pre hospodárske zvieratá trvalú primeranú ochranu pred možným útokom šeliem (min. dvaja pastieri a
použitie pastierskych strážnych psov) a v čase nepriaznivého počasia, najmä dlhotrvajúcej hmly a mierneho dažďa,
zabezpečiť zvýšenú ochranu stád hospodárskych zvierat, aby sa predišlo možnému útoku šeliem na hospodárske
zvieratá, ii) v prípade úhynu zvierat zlikvidovať kadávery v zmysle platných predpisov, iii) pastieri pri stádach
budú oboznámení s podmienkami tohto rozhodnutia. Zvlášť budú upozornení na zákaz nekontrolovaného pohybu
pastierskych psov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 16
Prvostupňový správny orgán upovedomil listom č. OU-RA-OSZP-2025/000023-014 zo dňa 16.04.2025 v súlade
s § 56 Správneho poriadku žiadateľa o podanom odvolaní proti napadnutému rozhodnutiu a vyzval ho, aby sa
k odvolaniu vyjadril do 15 dní odo dňa doručenia upovedomenia. V stanovenej lehote sa žiadateľ k podanému
odvolaniu nevyjadril.
Nakoľko prvostupňový správny orgán nerozhodol o podanom odvolaní v zmysle § 57 ods. 1 Správneho poriadku
v autoremedúre, tak predložil odvolanie na rozhodnutie Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru opravných
prostriedkov, referátu starostlivosti o životné prostredie ako orgánu vecne, miestne a funkčne príslušnému na
rozhodovanie o opravnom prostriedku (ďalej len „odvolací orgán“). Odvolaním napadnuté rozhodnutie spolu so
spisovým materiálom bolo odvolaciemu orgánu doručené dňa 12.05.2025.
II.
Odvolací orgán preskúmal napadnuté rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu č. OU-RA-
OSZP-2025/000023-011 zo dňa 17.03.2025, doterajší postup v konaní, tieto porovnával s administratívnym spisom a
konštatuje, že podané odvolanie spĺňa náležitosti opravného prostriedku, je podané účastníkom konania a v zákonom
stanovenej lehote.
Z predloženého administratívneho spisu odvolací orgán zistil nasledovné:
Prvostupňový správny orgán prijal dňa 12.12.2024 žiadosť žiadateľa o vydanie súhlasu na prepásanie biotopu „F“
po prvej kosbe a možnosť obhospodarovať parcely iným spôsobom, t.j. zásah do biotopu. Žiadateľ ako užívateľ a
vlastník poľnohospodárskej pôdy žiadal o možnosť prepásania biotopov „F“ po prvej kosbe na LPIS dieloch:
1. V 2. stupni ochrany parcela KNC č. 2119, 2004 - LPIS diel 3303/1 lokalita predné Peprovice v k. ú. Muráň,
2. V 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2014/2 - LPIS diel 8503/1 časť 2A lokalita Predhájik v k. ú. Muránska Dlhá
Lúka,
3. V 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2921/1, 2921/3 - LPIS diel 8603/1 časť 2A lokalita Štengeravš v k. ú. Revúca,
v 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2931/2, 2931/4 - LPIS diel 8607/1 lokalita Strelnica v k. ú. Revúca,
v 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2944/1-časť, 2944/6-časť, 2944/7 - LPIS diel 7721/1 lokalita Léchartová v k.
ú. Revúca
v 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 - LPIS diel 7703/1 lokalita pod Mazaif v k. ú. Revúca,
4. V 4. stupni ochrany parcela KNC č. 2700 - LPIS diel 7804/1 lokalita pod cintorínom v k. ú Revúca.
Prepásanie bude vykonávané len ovcami, možnosť prepásania od cca 15.08., pretože druhové zloženie tráv a bylín
na biotopoch „F“ je pre hospodárske zvieratá - ovce dosť nevhodné. Bolo by vhodné, aby boli rastliny spásané v
skoršom rastovom štádiu, pokiaľ sú pre zvieratá vhodnejšie z hľadiska výživy zvierat.
Súčasne žiadateľ žiadal o možnosť obhospodarovania - zásah do biotopu LPIS dielov v k. ú. Muráň mulčovaním v
období do 15.09. Sú to LPIS diely č. 1310/1 časť (Hajské), 3301/1 časť (Láclavová), 9005/1 (Veľká Lúka), 4401/1
(Malá javorníková). Uvedené parcely sú z hľadiska obrobiteľnosti bežným spôsobom nereálne, buď sú svahovité,
alebo sa tam nedá pozberať hmota mechanizmami z dôvodu neprístupnosti terénu s vytŕčajúcimi vápencovými
kameňmi a zvieratá sa tam nedostanú. Prílohou žiadosti boli: 1/ potvrdenie o úhrade správneho poplatku v nominálnej
hodnote 100,00 €, 2/ tabuľkové spracovanie užívacích blokov 8503/1, 8603/1, 7721/1, 8607/1, 7703/1, 7804/1, 3/
mapová časť predmetných parciel na katastrálnom podklade.
Dňa 16.12.2024 prvostupňový správny orgán zverejnil začatie konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona o ochrane
prírody a krajiny na internetovej stránke Okresného úradu Revúca. Do konania sa za účastníka konania prihlásil
odvolateľ. Odvolateľ zároveň v potvrdení záujmu byť účastníkom v správnom konaní uviedol, že sa miestnej
obhliadky spojenej s ústnym pojednávaním pravdepodobne nezúčastní pre veľkú pracovnú zaneprázdnenosť a
žiadal o ospravedlnenie jeho neúčasti a zaslanie agendy týkajúcej sa konania (zápisnice z ústneho pojednávania s
miestnou obhliadkou, žiadosť, vyjadrenia kompetentných orgánov, ostatných podkladov podstatných pre vydanie
rozhodnutia). S podkladmi rozhodnutia žiadal byť odvolateľ oboznámený pred vydaním rozhodnutia a následne sa
k nim vyjadrí.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 16
Následne prvostupňový správny orgán listom č. OU-RA-OSZP-2025/000023-003 zo dňa 03.01.2025 upovedomil
o začatí konania žiadateľa, odvolateľa a dotknutú odbornú organizáciu ochrany prírody Správu Národného parku
Muránska planina so sídlom v Revúcej, so sídlom ul. Janka Kráľa 885/12, 050 01 Revúca, IČO: 54 435 439 (ďalej len
„Správa NP Muránska planina“), ostatných účastníkov konania verejnou vyhláškou (zverejnené na meste Revúca,
obcí Muráň a Muránska Dlhá Lúka) a súčasne v súlade s § 21 Správneho poriadku nariadil ústne pojednávanie
spojené s terénnou obhliadkou na deň 21.01.2025. Z ústneho pojednávania bola v súlade s § 22 Správneho poriadku
vypracovaná zápisnica. Ústneho pojednávania sa zúčastnili žiadateľ, zástupcovia Správy NP Muránska planina,
AGRODRUŽSTVO-S a zamestnankyňa prvostupňového správneho orgánu uskutočňujúca konanie. Odvolateľ sa
ústneho pojednávania spojeného s terénnou obhliadkou nezúčastnil, hoci mal riadne a včas doručené upovedomenie
o nariadení ústneho pojednávania.
V zápisnici č. OU-RA-OSZP-2025/000023-005 bol popísaný predmet pojednávania, popísaný rozsah žiadosti,
priebeh doterajšieho konania. V úvode pojednávania zamestnankyňa prvostupňového správneho orgánu oboznámila
prítomných s predmetom pojednávania a obsahom spisového materiálu. Súčasťou ústneho pojednávania bola
aj terénna ohliadka lokalít s navrhovanou činnosťou. Na základe vykonaného ústneho pojednávanie odborná
organizácia zašle prvostupňovému správnemu orgánu odborné stanovisko s podmienkami pre vykonanie zásahu do
biotopov. Prezenčná listina bola na znak súhlasu prítomnými podpísaná.
Prvostupňový správny orgán listom č. OU-RA-OSZP-2025/000023-007 zo dňa 11.02.2025 požiadal vedúceho
orgánu ochrany prírody v zmysle § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny o predĺženie lehoty na rozhodnutie
o jeden mesiac. Dôvodom žiadosti o predĺženie lehoty bolo, že prvostupňový správny orgán neobdržal stanovisko
Správy NP Muránska planina a následne má povinnosť v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku oboznámiť
účastníkov konania s podkladmi pred vydaním rozhodnutia, spôsobu ich zisťovania a umožniť im podanie návrhu na
ich doplnenie. Vedúci orgánu ochrany prírody listom č. OU-RA-OSZP-2025/000305-002 zo dňa 11.02.2025 predĺžil
v zmysle § 85 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny lehotu na rozhodnutie o jeden mesiac.
Dňa 24.02.2025 obdržal prvostupňový správny orgán stanovisko od Správy NP Muránska planina (list č.
SNPMP/6-001/2025 zo dňa 17.02.2025). V stanovisku k identifikácia územia Správa NP Muránska planina uviedla,
že dotknutými lokalitami sú pozemky v k. ú. Muráň, Muránska Dlhá Lúka a Revúca na parcelách: k. ú. Muráň: KNC
č. 2119, 2004 v rozsahu LPIS dielu 3303/1, KNC č. 1944/1, 1979 v rozsahu LPIS dielu 3301/1, KNC č. 2020/1 v
rozsahu LPIS dielu 4401/1, KNC č. 1704, 1762/2, 1762/1, 1774, 455 v rozsahu LPIS dielu 1310/1, KNC č. 1064 v
rozsahu LPIS dielu 9005/1, k. ú. Muránska Dlhá Lúka: KNC č. 2014/2 v rozsahu LPIS dielu 8503/1 časť 2A, k. ú.
Revúca: KNC č. 2921/1, 2921/3 v rozsahu LPIS dielu 8603/1, KNC č. 2931/2, 2931/4 v rozsahu LPIS dielu 8607/1,
KNC č. 2944/1 - časť, 2944/6 - časť, 2944/7 v rozsahu LPIS dielu 7721/1, KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 v rozsahu
LPIS dielu 7703/1, KNC č. 2700 v rozsahu LPIS dielu 7804/1. Ide o činnosti:
1. prepásania biotopov typu „F“ po prvej kosbe na LPIS dieloch:
# v 2. stupni ochrany parcely KNC č. 2119, 2004; LPIS diel 3303/1, lokalita predné Peprovice v k. ú. Muráň,
# v 1. stupni ochrany parcela KNC č. 2014/2; LPIS diel 8503/1- časť 2A, lokalita Predhájik v k. ú. Muránska Dlhá
Lúka,
# v 1. stupni ochrany parcely KNC č. 2921/1, 2921/3; LPIS diel 8603/1, lokalita Štengeravš v k. ú. Revúca,
# v 1. stupni ochrany parcely KNC č. 2931/2, 2931/4; LPIS diel 8607/1, lokalita Strelnica v k. ú. Revúca,
# v 1. stupni ochrany parcely KNC č. 2944/1-časť, 2944/6-časť, 2944/7; LPIS diel 7721/1, lokalita Léchartová v
k. ú. Revúca,
# v 1. stupni ochrany parcely KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4, LPIS diel 7703/1, lokalita pod Mazaif v k. ú. Revúca,
# v 4. stupni ochrany parcela KNC č. 2700; LPIS diel 7804/1, lokalita pod cintorínom v k. ú Revúca. Prepásanie bude
vykonávané len ovcami, možnosť prepásania by časovo vyhovovala od cca 15.8., druhové zloženie tráv a bylín na
biotopoch typu „F“ je pre hospodárske zvieratá - ovce dosť nevhodné, preto by bolo dobré, aby boli rastliny spásané
v skoršom rastovom štádiu, pokiaľ sú pre zvieratá chutnejšie,
2. obhospodarovania LPIS dielov v k. ú. Muráň mulčovaním v období do 15.09. Sú to LPIS diely: 1310/1
časť (Hajské), 3301/1 - časť (Láclavová), 9005/1 (Veľká Lúka), 4401/1 (Malá Javorníková), ktoré sú z hľadiska
obrobiteľnosti bežným spôsobom podľa žiadateľa nereálne, buď sú svahovité alebo sa tam nedá pozberať hmota
mechanizmami z dôvodu neprístupnosti terénu s vytŕčajúcimi vápencovými kameňmi.
Správa NP Muránska planina zhodnotila z hľadiska ochrany prírody a krajiny:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 16
parcely nachádzajúce sa v 1. stupni ochrany:
# parcela KNC č. 2014/2 v k. ú. Muránska Dlhá Lúka v rozsahu LPIS dielu 8503/1 časť 2A (lokalita Predhájik) -
nachádzajú sa tu komplexy biotopov európskeho a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Lk6
Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí. Eviduje sa výskyt modráčika krvavcového (Maculinea teleius),
chráneného motýľa, druhu európskeho významu,
# parcely KNC č. 2921/1, 2921/3 v k. ú. Revúca v rozsahu LPIS dielu 8603/1 (lokalita Štengeravš) - eviduje sa
výskyt modráčika krvavcového (Maculinea teleius), druhu európskeho významu,
# parcely KNC č. 2931/2, 2931/4 v k. ú. Revúca v rozsahu LPIS dielu 8607/1 (lokalita Strelnica),
# parcely KNC č. 2944/1 - časť, 2944/6 - časť, 2944/7 v k. ú. Revúca v rozsahu LPIS dielu 7721/1 (lokalita
Léchartová),
# parcely KNC č. 2944/8, 2944/5, 2944/4 v k. ú. Revúca v rozsahu LPIS dielu 7703/1 (lokalita pod Mazaif) -
nachádzajú sa tu komplexy biotopov európskeho a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Lk3
Mezofilné pasienky a spásané lúky, Lk6 Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, Lk10 Vegetácia vysokých
ostríc. Evidujú sa chránené druhy rastlín: vstavačovec májový (Dactylorhiza majolis)
parcely nachádzajúce sa v 2. stupni ochrany (ochranné pásmo NP Muránska planina):
# parcely KNC č. 2119, 2004 v k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 3303/1 (lokalita Predné Peprovice) - nachádzajú
sa tu komplexy biotopov európskeho a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Lk6 Podmáčané
lúky horských a podhorských oblastí
parcely nachádzajúce sa v 3. stupni ochrany:
# parcely KNC č. 1704, 1762/2, 1762/1, 1774, 455 v k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 1310/1 (lokalita Hajské) -
nachádza sa tu biotop európskeho významu Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky,
# parcely KNC č. 1944/1, 1979 v k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 3301/1 (lokalita Láclavová) - nachádzajú sa tu
komplexy biotopov európskeho významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Tr1 Suchomilné trávinno-bylinné
a krovinové porasty na vápnitom substráte. Eviduje sa chránený druh živočíchov: modráčik krvavcový (Maculinea
teleius) - druh európskeho významu, modráčik horcový (Maculinea alcon) - druh národného významu,
# parcela KNC č. 1064 k. ú. v Muráň v rozsahu LPIS dielu 9005/1 (lokalita Veľká Lúka) - nachádzajú sa tu komplexy
biotopov európskeho a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Lk6 Podmáčané lúky horských
a podhorských oblastí,
# parcela KNC č. 2020/1 v k. ú. Muráň v rozsahu LPIS dielu 4401/1 (lokalita Malá Javorníková) - nachádza sa tu
biotop európskeho významu Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky
parcely nachádzajúce sa v 4. stupni ochrany (SKUEV0018 Lúka pod cintorínom):
# parcela KNC č. 2700 v k. ú Revúca v rozsahu LPIS dielu 7804/1 (lokalita pod cintorínom) - nachádzajú sa tu
komplexy biotopov európskeho a národného významu: Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky, Lk5 Vysokobylinné
spoločenstvá na vlhkých lúkach, Lk6 Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, Lk10 Vegetácia vysokých
ostríc. Eviduje sa chránený druh živočíchov: modráčik krvavcový (Maculinea teleius).
Podmienky obhospodarovania lokalít boli počas ústneho pojednávania prejednané v rozsahu:
1. Prepásania biotopov „F“ po prvej kosbe - Správa NP Muránska planina súhlasila s extenzívnym prepásaním
biotopov typu „F“ na parcelách za podmienok: i) prepásanie bude vykonané až po prvej kosbe, ii) prepásanie bude
možné len v jesenných mesiacoch (september, október) za suchého počasia
2. Obhospodarovanie mulčovaním - Správa NP Muránska planina nesúhlasila s mulčovaním LPIS dielov č.
1310/1 časť (Hajské), 3301/1-časť (Láclavová), 9005/1 (Veľká Lúka), 4401/1 (Malá Javorníková). Tento spôsob
obhospodarovania je v Národnom parku Muránska planina neakceptovateľný.
Správa NP Muránska planina poukázala na znenie § 29 ods. 2 písm. k) bod 3 Nariadenia vlády č. 3/2023 Z. z.,
ktorým sa ustanovujú pravidlá poskytovania podpory na neprojektové opatrenia Strategického plánu spoločnej
poľnohospodárskej politiky. Navrhla po dohode so zástupcami žiadateľa na týchto lokalitách skoré pokosenie v
termíne máj, prípadne začiatok júna, a následné prepasenie v letných a jesenných mesiacoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 16
Taktiež Správa NP Muránska planina zdôvodnila svoje stanovisko tým, že dňa 20.11.2024 Vláda Slovenskej
republiky uznesením č. 716/2024 schválila Program starostlivosti o Národný park Muránska planina a jeho ochranné
pásmo, chránený areál Stolica, chránený areál Pramenná oblasť Rimavy, chránený areál Tisovský kras, prírodnú
rezerváciu Homoľa, Chránené vtáčie územie Muránska planina - Stolica a o prekrývajúce sa územia európskeho
významu na roky 2024 - 2033. Platia Zásady manažmentu/ starostlivosti o predmety ochrany v EFP 4 nasledovne:
vylúčenie mulčovania trávinných porastov (mulčovanie je možné len na dlhodobo neobhospodarovaných lúkach - so
starinou a sukcesnými drevinami - z dôvodu pripravenia lokality na bežné obhospodarovanie; v takomto prípade je
možné mulčovať max. 3 roky po sebe; mulčovať - len doplnkovo - je možné ešte nedopasky na spásaných pasienkoch
(nevykvitnuté bodliaky, žihľavu, štiav a i.). Poukázala na zásady starostlivosti a ochrany pre biotopy Lk1 aTr1
(Mútňanová a kol. 2022), abstrakt („Vplyv manažmentu lúk na epigeickú faunu“, Jozef Macko, Petra Martincová,
2/2018), pričom v tejto súvislosti zdôraznila, že mulčovanie by v žiadnom prípade nemalo byť realizované na lúkach
s výskytom ohrozených druhov.
V súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku prvostupňový správny orgán dal listom č. OU-RA-
OSZP-2025/000023-010 zo dňa 24.02.2025 účastníkom konania možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia pred
jeho vydaním a stanovil lehotu do 3 dní odo dňa doručenia výzvy na vyjadrenie. Rovnako tak v súlade s § 23 ods.
1 Správneho poriadku upozornil účastníkov konania na právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a
dostať kópie spisov. Prílohu výzvy na vyjadrenie sa k podkladom rozhodnutia tvorila žiadosť, zápisnica z ústneho
pojednávania zo dňa 21.01.2025, odborné stanovisko Správy NP Muránska planina č. SNPMP/6-001/2025 zo dňa
17.02.2025. K podkladom rozhodnutia sa v stanovenej lehote nikto z účastníkov konania nevyjadril.
Následne prvostupňový správny orgán rozhodnutím č. OU-RA-OSZP-2025/000023-011 zo dňa 17.03.2025 v prvej
časti výroku rozhodnutia vydal podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny súhlas na činnosť, ktorou môže
byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu - na prepásanie biotopu „F“ ovcami
po prvej kosbe na pozemkoch bližšie špecifikovaných ku LPIS dielu, katastrálnemu územiu a k stupňu ochrany. V
súlade s § 82 ods. 12 a § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny prvostupňový správny orgán vo výrokovej
časti rozhodnutia určil bližšie podmienky vykonania činnosti zabezpečujúce ochranu prírody a krajiny a časovú
platnosť rozhodnutia. V druhej časti výroku rozhodnutia nevydal podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a
krajiny súhlas na činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu
- obhospodarovanie biotopov mulčovaním na parcelách KNC č. 1704, 1762/2, 1762/1, 1774, 455, 1944/1, 1979,
1064 a 2020/1 v k. ú. Muráň.
III.
Podľa § 3 ods. 1 Správneho poriadku správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi
predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a
dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.
Podľa § 21 ods. 1 Správneho poriadku správny orgán nariadi ústne pojednávanie, ak to vyžaduje povaha veci,
najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu, alebo ak to ustanovuje osobitný zákon. Ak sa má pri ústnom pojednávaní
uskutočniť ohliadka, uskutočňuje sa ústne pojednávanie spravidla na mieste ohliadky.
Podľa § 30 ods. 1 písm. j) Správneho poriadku správny orgán konanie zastaví, ak tak ustanoví osobitný zákon.
Podľa § 32 ods. 1 Správneho poriadku správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým
účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.
Podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám
možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa § 46 Správneho poriadku rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi predpismi, musí
ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané
náležitosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 16
Podľa § 47 ods. 1 Správneho poriadku rozhodnutie musí obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní
(rozklade). Odôvodnenie nie je potrebné, ak sa všetkým účastníkom konania vyhovuje v plnom rozsahu.
Podľa § 47 ods. 2 Správneho poriadku výrok obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovenia právneho
predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo, prípadne aj rozhodnutie o povinnosti nahradiť trovy konania. Pokiaľ sa v
rozhodnutí ukladá účastníkovi konania povinnosť na plnenie, správny orgán určí pre ňu lehotu; lehota nesmie byť
kratšia, než ustanovuje osobitný zákon.
Podľa § 47 ods. 3 Správneho poriadku v odôvodnení rozhodnutia správny orgán uvedie, ktoré skutočnosti boli
podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použití
právnych predpisov, na základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania
a s ich vyjadreniami k podkladom rozhodnutia.
Podľa § 59 ods. 1 Správneho poriadku odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu; ak je to
nevyhnutné, doterajšie konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni.
Podľa § 59 ods. 2 Správneho poriadku ak sú pre to dôvody, odvolací orgán rozhodnutie zmení alebo zruší, inak
odvolanie zamietne a rozhodnutie potvrdí.
Podľa § 1 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny tento zákon upravuje pôsobnosť orgánov štátnej správy a
obcí, ako aj práva a povinnosti právnických osôb a fyzických osôb pri ochrane prírody a krajiny s cieľom dlhodobo
zabezpečiť zachovanie prírodnej rovnováhy a ochranu rozmanitosti podmienok a foriem života, prírodných hodnôt
a krás a utvárať podmienky na trvalo udržateľné využívanie prírodných zdrojov a na poskytovanie ekosystémových
služieb, berúc do úvahy hospodárske, sociálne a kultúrne potreby, ako aj regionálne a miestne pomery.
Podľa § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny ochranou prírody a krajiny sa podľa tohto zákona rozumie
starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce rastliny, voľne žijúce živočíchy a ich
spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické a geomorfologické útvary, ako
aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa realizuje najmä
obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných procesov, podporou
a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi štátnej správy,
obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a mimovládnymi
organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa podľa tohto
zákona realizuje vo verejnom záujme.
Podľa § 5 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny stav prírodného biotopu sa považuje za priaznivý, keď a) jeho
prirodzený areál a územie, ktoré v tomto areáli pokrýva, sú stabilné alebo sa zväčšujú, b) špecifická štruktúra a
funkcie, ktoré sú potrebné na jeho dlhodobé udržanie, existujú a pravdepodobne budú existovať aj v dohľadnej
budúcnosti, c) stav jeho typických druhov je priaznivý.
Podľa § 6 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny ochrana prírodných biotopov je súbor opatrení potrebných na
zachovanie alebo obnovu priaznivého stavu biotopov európskeho významu a biotopov národného významu.
Podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny ak orgán ochrany prírody v konaní podľa druhej a tretej časti
tohto zákona alebo ako dotknutý orgán podľa § 9 ods. 1 upozorní osobu, že činnosťou, ktorú plánuje vykonať, a ku
ktorej nebol vydaný súhlas alebo záväzné stanovisko podľa tohto zákona, môže dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu
biotopu európskeho významu alebo biotopu národného významu, je na uskutočnenie tejto činnosti potrebný súhlas
orgánu ochrany prírody. Upozornenie obsahuje aj identifikáciu biotopu, popis jeho stavu a vymedzenie jeho hranice.
Podľa § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody v rozhodnutí, ktorým sa vydáva súhlas na
vykonanie činnosti podľa odseku 2, uloží vykonanie primeraných opatrení na kompenzovanie negatívnych účinkov
činnosti na biotop európskeho významu alebo biotop národného významu, ak je to potrebné pre zabezpečenie
ochrany biotopu európskeho významu a biotopu národného významu.
Podľa § 65a ods. 2 písm. zc) zákona o ochrane prírody a krajiny Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky
spracúva odborné stanoviská pre rozhodovaciu a inú činnosť orgánov ochrany prírody.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
9 / 16
Podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody je povinný zverejniť na svojej
internetovej stránke informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany
prírody a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa odseku 8, a to najneskôr do troch pracovných dní
od začatia konania; súčasťou uvedenej informácie je údaj o lehote, ktorú určil na doručenie potvrdenia záujmu
byť účastníkom v začatom správnom konaní podľa odseku 3, ktorá nesmie byť kratšia ako päť pracovných dní od
zverejnenia informácie.
Podľa § 82 ods. 9 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody konanie podľa tohto zákona
zastaví, ak dôvod na konanie odpadol.
Podľa § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny v rozhodnutí, ktorým sa vydáva súhlas na vykonanie
činnosti, alebo ktorým sa povoľuje výnimka zo zákazu činnosti podľa tohto zákona, orgán ochrany prírody tiež určí
podmienky vykonávania činnosti vrátane opatrení na zmiernenie alebo odvrátenie nepriaznivých účinkov činnosti,
ak sú potrebné na zabezpečenie záujmov ochrany prírody a krajiny, a čas platnosti vydaného súhlasu a povolenej
výnimky. Ustanovenie prvej vety sa rovnako uplatní aj na vydanie záväzného stanoviska podľa § 9 ods. 3.
Podľa § 1 ods. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 170/2021 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny (ďalej len „vyhláška MŽP SR č. 170/2021 Z. z.“) pri posudzovaní
žiadosti o vydane súhlasu podľa § 6 ods. 2 zákona sa prihliada na a) ekologické funkcie biotopu, b) vzácnosť výskytu
biotopu v danej lokalite alebo regióne, c) vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability, d) ciele
ochrany chráneného územia, ak sa biotop vyskytuje v chránenom území, e) limity záberu biotopu uvedené v prílohe
č. 1.
Podľa § 1 ods. 3 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z. za primerané opatrenie na kompenzovanie negatívnych účinkov
činnosti na biotop európskeho významu alebo biotop národného významu sa považuje súbor opatrení, vykonaním
ktorých sa zabezpečí zlepšenie stavu alebo obnova biotopu európskeho významu alebo biotopu národného významu
v lokalite, kde sa poškodený alebo zničený biotop nachádza, alebo v jej bezprostrednom okolí, alebo ak tieto
opatrenia v takejto lokalite alebo v jej bezprostrednom okolí nie je možné alebo účelné vykonať, v inej lokalite.
IV.
Odvolací orgán, vychádzajúc z odvolania ako riadneho opravného prostriedku, ktorého účelom je preskúmanie
správnosti a zákonnosti vydaného rozhodnutia, pristúpil v súlade s § 59 ods. 1 Správneho poriadku k preskúmaniu
napadnutého rozhodnutia v celom jeho rozsahu. K tomu uvádza nasledovné skutočnosti.
Po podaní žiadosti v súlade s § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny oznámil prvostupňový správny
orgán začatie konania prostredníctvom internetovej stránky Okresného úradu Revúca. Prvostupňový správny orgán
následne v zmysle ustanovenia § 18 ods. 3 Správneho poriadku upovedomil o začatí konania účastníkov konania a
dotknutú odbornú organizáciu – Správu NP Muránska planina. Rovnako tak prvostupňový správny orgán postupoval
v súlade s právnymi predpismi, keď v súlade s § 21 Správneho poriadku nariadil ústne pojednávanie spojené s
terénnou obhliadkou, z ktorého bola v súlade s § 22 Správneho poriadku spísaná zápisnica. Odvolací orgán ďalej
konštatuje, že prvostupňový správny orgán taktiež dal účastníkom konania v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku
možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia a po uplynutí
lehoty, v rámci ktorej sa mohli vyjadriť k podkladom rozhodnutia, vydal rozhodnutie podľa § 6 ods. 2 zákona o
ochrane prírody a krajiny, ktorým udelil v prvej časti výroku rozhodnutia súhlas na zásah do biotopu národného
alebo európskeho významu – na prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe a v súlade s § 82 ods. 12 a § 6 ods. 3
zákona o ochrane prírody a krajiny určil podmienky vykonania činnosti, ako aj čas platnosti súhlasu a v druhej časti
výroku rozhodnutia nevydal súhlas na zásah do biotopu národného alebo európskeho významu – obhospodarovanie
biotopov mulčovaním.
V zmysle § 46 Správneho poriadku rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi predpismi, musí
ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané
náležitosti. Podľa § 47 ods. 1 Správneho poriadku každé rozhodnutie musí obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie
o odvolaní. Zákon o ochrane prírody a krajiny neobsahuje v súvislosti so súhlasom na zásah do biotopu osobitné
ustanovenia, ktoré by vymedzovali ďalšie zákonné náležitosti rozhodnutia. Avšak v súvislosti so zásahom do
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
10 / 16
biotopu, t.j. činnosťou, ktorou môže dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu biotopu európskeho významu alebo biotopu
národného významu, sa odvolací orgán nestotožňuje s prvou časťou výroku prvostupňového rozhodnutia, kedy
nebolo preukázané, že prepásaním biotopu ovcami ide o činnosť, ktorou dôjde k poškodeniu alebo zničeniu biotopov
v lokalite sa nachádzajúcich.
Rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu síce spĺňa všetky zákonné náležitosti podľa § 46 a § 47 ods. 1, 2 a
3 Správneho poriadku v spojení s § 6 ods. 2, 3 a § 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody a krajiny, ale nie sú správne
vztiahnuté ku činnostiam žiadateľa, t.j. i) obhospodarovanie biotopov mulčovaním a ii) prepásanie biotopu ovcami
po prvej kosbe. Rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu bolo odôvodnené skutočnosťami, ktoré vyplynuli
najmä zo stanoviska odbornej organizácie ochrany prírody – Správy NP Muránska planina, ktorá v zmysle § 65a
ods. 2 písm. zc) zákona o ochrane prírody a krajiny spracúva pre rozhodovaciu a inú činnosť orgánov ochrany
prírody odborné stanoviská a terénnej obhliadky, počas ktorej mala byť posúdená lokalita z hľadiska existencie
biotopov. Odvolaciemu orgánu však nie je zrejmé, vo vzťahu k čomu bolo potrebné vydať súhlas podľa § 6 ods.
2 zákona o ochrane prírody a krajiny práve na činnosť prepásania biotopu „F“ ovcami, ako táto činnosť vyvolá
poškodenie alebo zničenie biotopov tam sa nachádzajúcich. Zo stanoviska Správy NP Muránska planina je zrejmé,
že táto odborná organizácia ochrany prírody súhlasila so zásahom do biotopu v rámci pasenia, t.j. po prvej kosbe,
resp. len v jesenných mesiacoch na vymedzených LPIS dieloch. Naopak uplatnila si výhrady voči obhospodarovaniu
biotopov mulčovaním, s uvedenou činnosťou nesúhlasila, dokonca ju považuje priamo za poškodenie a zničenie
biotopov.
Zákon o ochrane prírody a krajiny nestanovuje v podstate žiadne jasné kritéria pre posudzovanie prípustnosti ničenia
a poškodzovania biotopov, preto orgán ochrany prírody musí pri úvahe, či súhlas udelí, vychádzať z účelu zákona o
ochrane prírody a krajiny (predovšetkým § 1 ods. 1, § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny). Pri rozhodovaní
musí správny orgán posudzovať, či povoľovaným konaním príde k takému zásahu do životného prostredia, ktorý
už nie je v súlade so záujmami ochrany prírody a krajiny v danom území. To znamená, že v každom individuálnom
prípade je potrebné skúmať naplnenie odôvodnenosti konkrétneho prípadu pre vydanie súhlasu.
Podľa § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody v rozhodnutí, ktorým sa vydáva súhlas
na vykonanie činnosti podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny, uloží vykonanie primeraných opatrení na
kompenzovanie negatívnych účinkov činnosti na biotop európskeho významu alebo biotop národného významu, ak
je to potrebné pre zabezpečenie ochrany biotopu európskeho významu a biotopu národného významu. Vo vyhláške
MŽP SR č. 170/2021 Z. z. sú v ustanovení § 1 ods. 2 citovanej vyhlášky vymedzené kritéria, na ktoré je orgán ochrany
prírody pri posudzovaní žiadosti o vydanie súhlasu podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny prihliadať.
Pasenie hospodárskych zvierat v chránených územiach je v mnohých prípadoch z hľadiska ochrany prírody
prospešné a žiaduce, najmä kvôli tomu, aby nezanikali niektoré lúčne a pasienkové biotopy, aby nezarastali
prirodzeným samonáletom drevín, prípadne, aby sa na nich nešírili invázne druhy rastlín. Z hľadiska záujmov
ochrany prírody je však väčšinou podporovaná menej intenzívna pastva, aby prílišnou koncentráciou zvierat nedošlo
naopak k zmene alebo zániku biotopov, ktoré sú predmetom ochrany (napr. zošľapávaním, koncentráciou moču a
trusu zvierat). Zákon o ochrane prírody a krajiny preto pasenie v chránených územiach reguluje.
Odvolací orgán má za to, že prvostupňový správny orgán neposúdil žiadosť o udelenie súhlasu na zásah do biotopu
národného alebo európskeho významu aj s ohľadom na kritéria vymedzené v ustanovení § 1 ods. 2 vyhlášky MŽP SR
č. 170/2021 Z. z. – a to v obidvoch častiach podanej žiadosti, t.j. prepásanie biotopu „F“ ovcami a obhospodarovanie
biotopov mulčovaním (pri posudzovaní žiadosti je potrebné prihliadať na ekologické funkcie biotopu; vzácnosť
výskytu biotopu v danej lokalite alebo regióne; vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability;
ciele ochrany chráneného územia, ak sa biotop vyskytuje v chránenom území a limity záberu biotopu uvedené v
prílohe č. 1 citovanej vyhlášky) a so zreteľom na zmysel a obsah, ktoré vyplývajú zo zákona o ochrane prírody a
krajiny nepreskúmal, či záujem na udelení súhlasu je v súvislosti s dotknutými pozemkami naliehavejší ako záujem
na ochrane prírody v dotknutej lokalite, pričom následne mal podľa § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny
určiť primerané opatrenia na kompenzovanie negatívnych účinkov aj s ohľadom na § 1 ods. 3, resp. § 1 ods. 4
vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z.
Prvostupňový správny orgán vydal rozhodnutie, avšak v časti I. – prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe
bez zváženia všetkých okolností konkrétneho prípadu. Pozemky v k. ú. Muránska Dlhá Lúka, Muráň, Revúca,
na ktorých dôjde k zásahu do predmetných biotopov, sa nachádzajú v územnej pôsobnosti Správy NP Muránska
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
11 / 16
planina, na území, v ktorom platí prvý, druhý a štvrtý stupeň ochrany v zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny.
Podkladom pre vydanie napadnutého rozhodnutia bolo predovšetkým odborné stanovisko Správy NP Muránska
planina ako odbornej organizácie ochrany prírody. V posudzovanej veci bolo odbornou organizáciou ochrany prírody
konštatované, že za dodržania podmienok ňou navrhnutých by pri extenzívnom prepásaní po prvej kosbe nemalo
dôjsť k poškodeniu biotopov (biotopov Lk1, Lk3, Lk5, Lk6, Lk10, Tr1). Správa NP Muránska planina súhlasila so
spásaním až po prvej kosbe, len v jesenných mesiacoch (september, október) za suchého počasia. Odvolací orgán
zdôrazňuje, že práve pasenie hospodárskych zvierat udržuje biotopy v dobrom priaznivom stave, ako ponechanie
lokalít na ich prirodzené zarastanie, či už náletovými drevinami, inváznymi druhmi, resp. rastlinami, ktoré zabránia
ďalšiemu rozvoju biotopu.
Je možné konštatovať, že pri vykonávaní predmetnej činnosti síce dôjde k určitému zásahu do predmetných biotopov,
avšak vzhľadom na obmedzenia, v akom časovom období sa extenzívne prepásanie oviec biotopov skupiny „F“
môže uskutočniť (prepásanie až po prvej kosbe, len v jesenných mesiacoch – september a október a za suchého
počasia), táto činnosť nebude mať negatívny dopad na ich priaznivý stav. Nakoľko predmetné opatrenie je dôležité
pre udržanie biotopov minimálne v priaznivom stave, prvostupňový správny orgán určil povinnosť tieto opatrenia
dodržať, a to vo výrokovej časti rozhodnutia, ktorou v súlade s § 82 ods. 12 a § 6 ods. 3 zákona o ochrane prírody
a krajiny určil bližšie podmienky vykonávania činnosti (podmienky č. 1–4 na str. 1).
V nadväznosti na zásadu starostlivosti o nelesné biotopy európskeho významu v prípade mezofilných lúk, ktoré
zahŕňajú aj biotop Lk1 Nížinné a podhorské kosné lúky (6510) je kosba považovaná za najvhodnejší manažment
daného biotopu a až následne pristúpiť k prepásaniu v jesenných mesiacoch – september a október za suchého
počasia. Týmto spôsobom obhospodarovania budú podporené biotopy v danej lokalite. Pravidelnou starostlivosťou
vo forme kosenia a prepásania sa pre dotknutú lokalitu prinavrátia aj pôvodné funkcie biotopov.
Odvolací orgán má za to, že prepásanie biotopu „F“ ovcami nie je činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo
zničený biotop národného alebo európskeho významu a prvostupňový správny orgán podanú žiadosť v tejto časti
zle vyhodnotil a posúdil počas vedeného konania.
Naopak pri obhospodarovaní pozemkov mulčovaním bolo počas vedeného konania preukázané, že touto činnosťou
dôjde k poškodeniu alebo zničeniu predmetných biotopov. Dokonca Správa NP Muránska planina vo svojom
odbornom stanovisku uviedla, že: „Tento spôsob obhospodarovania je v Národnom parku Muránska planina
neakceptovateľný.“. V tejto časti žiadosti prvostupňový správny orgán rozhodol správne, nakoľko obhospodarovanie
pozemkov mulčovaním je činnosť, na ktorú nevydal súhlas podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny, a
to z dôvodu, že môže byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu.
Podľa § 32 ods. 1 Správneho poriadku je prvostupňový správny orgán povinný zistiť presne a úplne skutočný
stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi
účastníkov konania. Posúdenie žiadosti bolo so zreteľom na zmysel a obsah, ktoré vyplývajú zo zákona o ochrane
prírody a krajiny. Prvostupňový správny orgán vo svojom rozhodnutí vychádzal zo všetkých podkladov, ktoré si
pre svoje rozhodnutie zaobstaral, opieral sa o odborné stanovisko Správy NP Muránska planina, v ktorom bola
odborne a dostatočne posúdená navrhovaná činnosť v dotknutej lokalite, pričom zo záverov Správy NP Muránska
planina je nepochybné, že posudzovaná činnosť predstavuje riziko pre tam nachádzajúce sa biotopy národného alebo
európskeho významu.
•
Odvolaciemu orgánu je zrejmé, že odborníci Správy NP Muránska planina majú konkrétne odborné a terénne
poznatky ohľadom predmetnej lokality, ktoré ich oprávnene vedú k určeniu konkrétnych podmienok, ktorých
uplatnením sa vylúči zhoršenie súčasného stavu predmetu ochrany.
Konkrétne v tomto prípade boli na mieste prepásania lokalizované biotopy európskeho a národného významu –
Lk3 Mezofilné pasienky a spásané lúky, Lk5 Vysokobylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach, Lk6 Podmáčané
lúky horských a podhorských oblastí, Lk10 Vegetácia vysokých ostríc a taktiež aj biotopy európskeho významu
– Tr1 Suchomilné trávinno-bylinné a krovinové porasty na vápnitom substráte a Lk1 Nížinné a podhorské kosné
lúky, ktorý je charakterizovaný výskytom určitých rastlinných druhov, avšak nie vždy musí takýto biotop vytvárať
vhodné stanovištné podmienky pre prítomnosť chránených druhov (posúdenie jednotlivo, resp. vždy individuálne).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
12 / 16
Na základe vyššie uvedeného sa odvolací orgán s postupom a rozhodnutím prvostupňového správneho orgánu
nestotožňuje v časti rozhodovania o činnosti – prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe.
Odvolací orgán v tejto súvislosti dopĺňa, že práve prepásanie biotopov zabezpečí ich možný priaznivý stav, nie len
udupávaním pôdy ovcami, prihnojovaním týchto biotopov, ale aj samotným požerom tých častí rastlín, ktoré by
mohli chránené rastliny obmedzovať v ich raste a spôsobiť ich vymiznutie. Pre zachovanie biotopov je dôležité aj
zabezpečenie využívania dotknutých pozemkov, ktoré by časom zarástli tak náletovými drevinami, ale aj inváznymi
druhmi. Predmetné biotopy by týmto spôsobom nevyužívania pozemkov práveže došli do stavu, že by sa ich vývoj
spomalil, resp. v horšom prípade úplne vymizli chránené rastliny.
•
Odvolací orgán sa preto nestotožňuje s výrokom prvostupňového rozhodnutia v časti I., v ktorom bol vydaný
žiadateľovi súhlas podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny na činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo
zničený biotop národného alebo európskeho významu – na prepásanie biotopu „F“ ovcami po prvej kosbe a zmenil
túto výrokovú časť prvostupňového rozhodnutia v súlade s § 59 ods. 2 Správneho poriadku.
Výrok rozhodnutia má vyjadrovať v presnej, stručnej a úplnej formulácii záver správneho orgánu o otázke, ktorá
je predmetom rozhodnutia. Preto výrok musí byť vždy určitý a nesmú vznikať pochybnosti o rozsahu účinkov
právoplatnosti založenej rozhodnutím. Z výroku rozhodnutia musí byť nepochybne zrejmé, čo bolo predmetom
rozhodovania. Správny orgán nemôže vydávať ľubovoľné rozhodnutia. Môže vydávať iba také druhy správnych
rozhodnutí a za takých podmienok, ktoré ustanovuje zákon.
V zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny je možné rozhodnúť pri súhlase na zásah do biotopu v zmysle § 6 ods. 2
zákona o ochrane prírody a krajiny tak, že buď tento súhlas prvostupňový správny orgán vydá, alebo ho nevydá, ale
len za podmienky, že sa preukáže poškodenie alebo zničenie biotopov. Ak však ide o činnosť pre biotop prospešnú,
nemôže prvostupňový správny orgán tento súhlas vydať, nakoľko dôvod na konanie odpadol a je potrebné konanie
zastaviť.
Podľa § 43 ods. 4 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z. za poškodenie biotopu európskeho významu a biotopu
národného významu sa považuje zásah do biotopu, v dôsledku ktorého dôjde k narušeniu špecifickej štruktúry
biotopu, obmedzeniu jeho funkcií alebo obmedzeniu existenčných podmienok jeho typických druhov, pričom je ešte
možná jeho obnova.
Podľa § 43 ods. 5 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z. za zničenie biotopu európskeho významu a biotopu národného
významu sa považuje zásah do biotopu, v dôsledku ktorého dôjde k úplnému zániku špecifickej štruktúry biotopu,
jeho funkcií a existenčných podmienok jeho typických druhov.
Ani z definičných pojmov vymedzených vo vyhláške MŽP SR č. 170/2021 Z. z. nie je možné vyvodiť jednoznačne
záver, že je potrebné na činnosť – prepásanie biotopu „F“ ovcami vydať súhlas podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane
prírody a krajiny, t.j. ide o činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho
významu. Ani počas vedeného konania táto skutočnosť preukázaná nebola.
Práve vo vzťahu k zákonu o ochrane prírody a krajiny je pasenie v chránených územiach regulované aj v iných
ustanoveniach, a to:
a) v území s prvým stupňom ochrany prírody v zásade nebýva pasenie obmedzené. Výnimkou môžu byť niektoré
miestne a časové obmedzenia vyplývajúce z vyhlášok chránených vtáčích území alebo obecných chránených území,
v prvom stupni ochrany prírody môže byť vyhlásené ochranné pásmo chráneného stromu, v prvom a vyššom stupni
ochrany prírody môže byť tiež vyhlásené ochranné pásmo jaskyne alebo prírodného vodopádu,
b) v chránenom území s druhým a tretím stupňom ochrany prírody (chránená krajinná oblasť, národný park alebo
v jeho ochrannom pásme, ochranné pásmo prírodnej rezervácie alebo prírodnej pamiatky) sa podľa § 13 ods. 2
písm. e) a podľa § 14 ods. 2 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody
na pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných ležoviskách, ako aj ich ustajnenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
13 / 16
mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích jednotiek, umiestnenie košiara, stavby a iného
zariadenia na ich ochranu,
c) v chránenom území so štvrtým stupňom ochrany prírody (niektoré chránené areály, prírodné rezervácie, prírodne
pamiatky alebo chránené krajinné prvky) sa podľa § 15 ods. 2 písm. b) zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje
súhlas orgánu ochrany prírody na pasenie, napájanie, preháňanie a nocovanie hospodárskych zvierat na voľných
ležoviskách, ako aj ich ustajnenie mimo stavieb alebo zariadení pri veľkosti stáda nad tridsať dobytčích jednotiek,
d) zákon o ochrane prírody a krajiny mimo pasenie v chránených územiach, ktoré priamo reguluje v § 13 – § 15,
umožňuje uplatniť aj iné ustanovenie, a to určenie činnosti podľa § 29 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane prírody a
krajiny, že ide o činnosť nevyhnutnú pre starostlivosť o chránené územie alebo jeho ochranné pásmo. V tomto prípade
potom neplatia zákazy a nevyžadujú sa súhlasy. K uvedenému postupu je potrebné mať zabezpečené stanovisko
Správy NP Muránska planina, ak sa skutočne preukáže, že pasenie oviec je činnosť, ktorá je preukázateľne
nevyhnutná na zabezpečenie starostlivosti o chránené územie alebo jeho ochranné pásmo. V rámci určenia činnosti
môže orgán ochrany prírody stanoviť podmienky jej vykonávania, a to práve v prípade, že pasenie je potrebné a
užitočné pre chránené územie.
Podľa § 29 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane prírody a krajiny zákaz činnosti podľa § 13 ods. 1, § 14 ods. 1, § 15 ods.
1, § 24 ods. 4, 6, 9 a 11 a § 26 ods. 5 neplatí a súhlas na vykonávanie činnosti podľa § 6 ods. 5, § 13 ods. 2, § 14 ods.
2, § 15 ods. 2 a § 24 ods. 5, 7 a 10 sa nevyžaduje, ak orgán ochrany prírody, ktorý je príslušný na povolenie výnimky
alebo vydanie súhlasu, vopred písomne určí, že činnosť je preukázateľne nevyhnutná na zabezpečenie starostlivosti
o chránené územie alebo jeho ochranné pásmo.
Ak je predmetom žiadosti o vydanie súhlasu činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo zničený biotop a prepásaním
ovcami k nemu nedochádza, tak mal prvostupňový správny orgán konanie zastaviť, nakoľko predmet na konanie
odpadol. Prípadne mal žiadateľovi odporučiť, aby si podal žiadosť o súhlas na pasenie a napájanie hospodárskych
zvierat pri veľkosti stáda nad 30 dobytčích jednotiek, nakoľko bude činnosť vykonávať v jednotlivých stupňoch
ochrany, v takom prípade mal konať len o súhlase na pasenie v 2. a 4. stupni ochrany.
Žiadateľ, nakoľko nesprávne zadefinoval svoju žiadosť, resp. aj po ústnom pojednávaní, kedy prvostupňový správny
orgán nepreukázal pri prepásaní biotopu ovcami poškodenie alebo zničenie biotopu európskeho alebo národného
významu, mohol upozorniť žiadateľa na vyššie uvedené skutočnosti a vo veci rozhodnúť správne. Ak by žiadateľ
podal len žiadosť o súhlas na pasenie a napájanie hospodárskych zvierat v 2. a 4. stupni ochrany prírody (ak má
veľkosť stáda nad 30 dobytčích jednotiek), uvedenej žiadosti by bolo možné vyhovieť a súhlas na pasenie vydať v
nadväznosti na § 13 ods. 2 písm. e) a § 15 ods. 2 písm. b) zákona o ochrane prírody a krajiny.
Ak priamo nedôjde pasením oviec k poškodeniu alebo zničeniu biotopu európskeho významu alebo biotopu
národného významu, nakoľko to nemal v konaní nijako prvostupňový orgán preukázané, mal prvostupňový správny
orgán uplatniť postup podľa § 13 až § 15 zákona o ochrane prírody a krajiny a vydať súhlas na pasenie (počet oviec
1 000 ks, t.j. 150 veľkých dobytčích jednotiek). Stanovisko Správy NP Muránska planina bolo do konania dané
súhlasné s prepásaním oviec - s obmedzeniami, t.j. obdobím pasenia, ale priamo nevytkla Správa NP Muránska
planina, pre ktorý chránený biotop táto činnosť predstavuje ohrozenie, alebo zničenie. Súčasne požadovala zakázať
obhospodarovanie biotopov mulčovaním. Správa NP Muránska planina uviedla len zoznam evidovaných biotopov,
ale nebolo preukázané ich priame poškodenie alebo zničenie. Uvedené nebolo vyhodnotené ani počas terénnej
obhliadky, že priamo dôjde k ich poškodeniu, resp. zničeniu, ak sa budú prepásať ovcami.
Pasenie oviec práveže prispieva k udržiavaniu biotopov. Ak v odôvodnení rozhodnutia prvostupňový správny orgán
na jednej strane vyzdvihuje pasenie oviec, ako výhodu pre udržiavanie lúk a pasienkov, potom je prekvapujúce,
prečo na druhej strane považuje túto činnosť za zásah, ktorý poškodzuje alebo ničí biotop a postupuje podľa § 6 ods.
2 zákona o ochrane prírody a krajiny. Ak sa pozrieme na súhlas ako definuje zákon o ochrane prírody a krajiny, a
to vydanie súhlasu na pasenie v jednotlivých stupňoch ochrany a súhlas na poškodenie alebo zničenie biotopu, je
potrebné podotknúť, že poškodenie alebo zničenie biotopu pri prepásaní oviec preukázané nebolo.
Prvostupňový správny orgán nemal dostatočne zistený skutkový stav, ktorým by bolo jednoznačne preukázané, že
prepásaním oviec dôjde k zničeniu alebo poškodeniu toho konkrétneho biotopu, len skutočnosť, že biotop v lokalite
eviduje Správa NP Muránska planina, neznamená, že je touto činnosťou ohrozený, resp. zničený.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
14 / 16
•
K dôvodom podaného odvolania odvolací orgán dopĺňa nasledovné:
Keďže boli zistené dôvody pre zmenu výroku prvostupňového rozhodnutia, ktorý vyvolal nesprávne vyhodnotený
skutkový stav veci a odvolacie dôvody sa týkajú práve len časti vykonávania činnosti prepásania biotopu „F“ ovcami
a konanie v tejto časti zmenou výroku prvostupňového rozhodnutia bolo zastavené, odvolací orgán sa všetkými
odvolacími námietkami odvolateľa ďalej nezaoberal. Odvolací orgán nemusí dať detailné odpovede na všetky otázky
nastolené účastníkmi konania, ale iba na tie, ktoré majú pre vec podstatný význam, prípadne dostatočne objasňujú
skutkový a právny základ rozhodnutia bez toho, aby zachádzal do všetkých detailov sporu uvádzaných účastníkmi
konania. Preto odôvodnenie rozhodnutia odvolacieho orgánu, ktoré stručne a jasne objasní skutkový a právny základ
rozhodnutia, by malo postačovať na záver o tom, že z tohto aspektu je plne realizované základné právo účastníka
na spravodlivý proces.
Na základe vyššie konštatovaných skutočností odvolací orgán zastáva názor, že zrušenie rozhodnutia a vrátenie veci
na ďalšie konanie, nepredstavuje pre odvolateľa, vo vzťahu k skutkovej stránke veci, reálnu možnosť dosiahnuť iné
rozhodnutie, ako rozhodol odvolací orgán. Po preskúmaní spisového materiálu má odvolací orgán za to, že odvolateľ
v odvolaní neuviedol žiadne také nové skutočnosti, ktoré by odôvodňovali zrušenie prvostupňového rozhodnutia a
nepredložil žiadne nové dôkazy, ktoré by mali vplyv na priebeh a rozhodnutie vo veci, naopak tieto skutočnosti,
ktoré zapríčinili zmenu rozhodnutia, boli zistené počas odvolacieho konania odvolacím orgánom.
Odvolací orgán je oprávnený z vlastného podnetu zopakovať už vykonané dôkazy a oprávnený zisťovať, či vydané
rozhodnutie zabezpečí optimálne a efektívne splnenie účelu a cieľa, ktorý má na zreteli príslušný zákon. Zákonodarca
uprednostňuje taký postup, aby všade, kde je to možné, odvolací orgán rozhodol vo veci samej. Zmena rozhodnutia
je vhodná vždy, keď prvostupňový správny orgán nesprávne použil hmotno-právny predpis, alebo oprel svoje
rozhodnutie o nedostatočne zistený skutkový stav veci. K zmene odvolaním napadnutého rozhodnutia môže dôjsť
len na základe dokazovania vykonaného pred vydaním prvostupňového rozhodnutia, alebo na základe dôkazov
vykonaných v odvolacom konaní orgánom prvého stupňa alebo odvolacím orgánom. Rozhodovanie odvolacieho
orgánu nie je viazané na závery orgánu prvého stupňa, má právomoc samostatne hodnotiť podklady pre rozhodnutie,
posudzovať vec po právnej stránke a samostatne rozhodnúť i na základe nových zistených skutočností.
Účelom konania podľa § 6 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny je predísť negatívnemu ovplyvneniu záujmov
ochrany prírody a krajiny, konkrétne poškodeniu alebo zničeniu biotopov európskeho významu, biotopov národného
významu alebo biotopov druhov európskeho významu alebo významnému rušeniu druhov európskeho významu v
územiach sústavy Natura 2000 alebo aj mimo nich, či už tým, že sa na základe zhodnotenia vplyvov činnosti na
záujmy ochrany prírody a krajiny v dotknutej lokalite určia v rozhodnutí podmienky, za akých je možné zasiahnuť do
biotopov, ktoré negatívne vplyvy činnosti eliminujú, resp. sa nevydá súhlas na zásah, a teda danú činnosť uskutočniť.
Odvolací orgán konštatuje, že orgán ochrany prírody má v konaní posúdiť aj iné pridružené aspekty, a to hlavne, v
akej lokalite sa dané biotopy nachádzajú, aká je ich celková súvislá výmera, v akom sú stave, či sa jedná o biotop
uzavretý, alebo o ukážkovo pôvodný biotop vo voľnej krajine, tiež či je preukázaná jeho nadväznosť na vodné toky,
lesné porasty, príp. na iné zákonom chránené územia alebo prvky. Extenzívne prepásanie v jesenných mesiacoch je
častokrát prospešné aj z hľadiska udržiavania dobrého stavu biotopov, a preto sa nejedná o činnosť, ktorou môže
byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho významu. Na prepásanie biotopov ovcami a s tým
súvisiaci vydaný súhlas na činnosť, ktorou môže byť poškodený alebo zničený biotop národného alebo európskeho
významu, sa nepotvrdila súvislosť, čím odpadol dôvod na konanie a v tejto časti bolo potrebné konanie zastaviť.
Podľa § 82 ods. 9 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody konanie podľa tohto zákona
zastaví, ak dôvod na konanie odpadol. Pochybenie prvostupňového správneho orgánu odvolací orgán odstránil a
zmenil výrokovú časť I. prvostupňového rozhodnutia.
•
K samotnému uplatneniu inštitútu zastavenia konania, odvolací orgán uvádza nasledovné. Zastavenie konania
je jednou z foriem, ktorou sa správne konanie uzatvára konečným spôsobom. Dochádza k nemu v prípadoch
ustanovených v Správnom poriadku alebo v osobitných zákonoch z dôvodov, ktoré bránia pokračovať v konaní.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
15 / 16
Pri zastavení konania je správne konanie skončené skôr, než sa dospeje k meritórnemu rozhodnutiu vo veci samej.
Keďže dôvody na zastavenie konania sú vymedzené taxatívne, ak sú slnené zákonné podmienky, správny orgán
nemá inú možnosť. Voľná úvaha je v podstate vylúčená.
Zastaviť správne konanie možno v ktoromkoľvek štádiu prvostupňového alebo druhostupňového konania. V rámci
konania správny orgán skúma, či sú splnené podmienky, za ktorých vo veci môže konať. Ak správny orgán dospeje
k záveru, že tu existuje niektorý z dôvodov na zastavenie konania, toto konanie obligatórne zastaví. Dôvody na
zastavenie konania podľa zákona o ochrane prírody a krajiny sú formulované pomerne široko, pretože v čase jeho
prijatia sa subsidiárne podľa Správneho poriadku dali použiť len dva dôvody na zastavenie konania – ak účastník
návrh na začatie konania vzal späť, alebo ak odpadol dôvod konania začatého na podnet správneho orgánu. Pri
postupe v súvislosti so zastavením konania vo veciach ochrany prírody a krajiny sa aplikuje zásada lex specialis
derogat lex generali, t.j. odvolací orgán uplatnil ustanovenie § 82 ods. 9 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny,
že orgán ochrany prírody je povinný zastaviť konanie, ak dôvod na konanie odpadol.
V.
Odvolací orgán preskúmal podané odvolanie, zákonnosť a správnosť postupu prvostupňového správneho orgánu
a napadnuté rozhodnutie, ďalej spisový materiál týkajúci sa veci, priebeh konania na prvostupňovom správnom
orgáne, a to v celom rozsahu, tak ako mu to ukladá § 59 ods. 1 Správneho poriadku a vzhľadom na všetky vyššie
uvedené skutočnosti rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu nie je možné podľa § 59 ods. 4 Správneho poriadku podať odvolanie. Rozhodnutie je
podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správneho súdneho poriadku preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky podľa § 26 ods. 1 Správneho poriadku a musí byť vyvesené
po dobu 15 dní na úradnej tabuli obcí Muránska Dlhá Lúka, Muráň a mesta Revúca, Okresného úradu Revúca,
odboru starostlivosti o životné prostredie a na Okresnom úrade Banská Bystrica, odbore opravných prostriedkov.
Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho
poriadku.
Vyvesené dňa ....................................... Zvesené dňa ......................................
..........................................................
Odtlačok úradnej pečiatky, podpis oprávnenej osoby
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených
údajov.
Doručuje sa so žiadosťou o vyvesenie na úradnej tabuli:
1. Obec Muránska Dlhá Lúka, Muránska Dlhá Lúka 111, Muránska Dlhá Lúka
2. Obec Muráň, Muráň 329, Muráň
3. Mesto Revúca, Nám. Slobody 17, Revúca
4. Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40, 050 01 Revúca
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
OU-RA-OSZP-2025/000023
019
0003819/2025
25.6.2025
hodnoverná elektronická
16 / 16
JUDr. Andrea Oceľová
vedúca odboru opravných prostriedkov
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
BEK Agro Revúca, s.r.o., Muránska 404, 050 01  Revúca, Slovenská republika
NUFIA, Bankov 4089, 040 01  Košice, Slovenská republika
Obec Muránska Dlhá Lúka, verejná vyhláška, Muránska Dlhá Lúka 111, 050 01  Muránska Dlhá Lúka, Slovenská
republika
Obec Muráň, verejná vyhláška, Muráň 329, 049 01  Muráň, Slovenská republika
Mesto Revúca, verejná vyhláška, Námestie slobody 13/17, 050 01  Revúca, Slovenská republika
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, verejná vyhláška, Komenského 40, 050 01 
Revúca, Slovenská republika
Na vedomie
Správa Národného parku Muránska planina so sídlom v Revúcej, Janka Kráľa 885/12, Revúca
Okresný úrad Revúca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 40, 050 01 Revúca 1