Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/021852-006
Levice
17. 11. 2025
Rozhodnutie
o stavebnom zámere
Popis konania / Účastníci konania
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou (v súlade s § 51 ods. 3 stavebného zákona a § 26 zákona o
správnom konaní):
- Vlastníkom pozemkov v ktorých je stavba umiestnená: Mesto Šahy - Mestský úrad Šahy, Hlavné námestie č.1, 936
01 Šahy a Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorým postavenie účastníka konania vyplýva z
osobitného predpisu
- Projektant, v časti ktorá sa týka obsahu a náležitostí stavebného zámeru a správy o prerokovaní stavebného zámeru
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí určenej lehoty na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Okresný úrad Levice, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice – úradná tabuľa
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Levice, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice – web. sídlo + CUET – Slovensko.sk
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Mesto Šahy - Mestský úrad Šahy, Hlavné námestie č.1, 936 01 Šahy – úradná tabuľa
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
2 / 11
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada Mesto Šahy, aby predmetnú verejnú vyhlášku
bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26 ods. 2 zákona o
správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto
vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených
údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom
v mieste obvyklým, napr. na internete.
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „špeciálny stavebný úrad“) ako príslušný
špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods. 1 Zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a príslušný správny orgán
podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
IČO: 36 550 949
Rozhodnutie o stavebnom zámere
I. ktorým podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 60 stavebného zákona v spojení s § 14 vyhlášky č.
60/2025 Z. z. o štruktúre a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a
obsahu a rozsahu dokumentácie stavby (ďalej len „vyhláška č. 60/2025 Z. z.“) povoľuje vodnú stavbu:
„ŠAHY, HONTIANSKA CESTA - OBNOVA VODOVODU“
Členenie hlavnej stavby na SO:
SO.01. Obnova vodovodného potrubia- HDPE PE 100 – D110/6,6 - 250,00 m
SO 01.1 Vodovodné odbočenia: HDPE PE 100 – D40/3,7 – 17,10 m
HDPE PE 100 – D32/3 – 72,50 m
II. ktorým podľa § 29 ods. 2 písm. d) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (Stavebný zákon) povoľuje výstavbu vodovodu v meste Šahy, na pozemkoch alebo stavbách na ňom, ktoré
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený
parc. register „E“ č.: 2533/1 a 2520, LV č. 1
parc. register „E“ č.: 2537/1, LV č. 3141
katastrálne územie: k. ú. Šahy
V rámci tohto vodoprávneho konania (stavebného povolenia týkajúceho sa vodnej stavby) podľa § 29 ods. 2 písm.
d) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) stavebník
nemusí preukázať práva podľa odseku 1, ak ide o stavbu prípojky na verejné siete technického vybavenia územia
alebo stavbu siete technického vybavenia územia, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
3 / 11
na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému
je určený, nakoľko sa jedná o stavebné konanie týkajúce sa výstavby verejného vodovodu, ktorá bude na vyššie
uvedených nehnuteľnostiach realizovaná na miestnych resp. účelových komunikáciách a v zelených pásoch popri
komunikáciách v k. ú. Šahy
popis stavby:
SO.01. Obnova vodovodného potrubia- HDPE PE 100 – D110/6,6 - 250,00 m
Navrhované potrubie bude pripojené na jestvujúce potrubie v km 0,000 na križovatke ulíc Bitúnková a Hontianska
pod miestnou komunikáciou. V mieste ostrého prepoja sa osadí odbočná tvarovka T a vodárenský uzáver Š2 DN100
v smere jestvujúceho vodovou. V smere navrhovaného vodovodu sa osadí vodárenský uzáver Š1 DN100. Potrubie
pokračuje pod chodníkom v km 0,0018 po km 0,0053. Od km 0,0053 až po koniec trasy 0,2500 bude vedené v
zelenom páse vedľa cesty č.66/I. Na trase vodovodného potrubia budú umiestnené 3 podzemné hydranty, vzdušník
a kalník.
SO 01.1 Vodovodné odbočenia: HDPE PE 100 – D40/3,7 – 17,10 m
HDPE PE 100 – D32/3 – 72,50 m
Na navrhovaný vodovodný rad bude prepojených 14 jestvujúcich vodovodných odbočení pomocou navrtávacích
pásov D100/5/4 – 2 ks (17,10 m) a D110/1 – 12 ks (72,50 m). Súčasťou navrtávacieho pásu bude aj uzáver, na ktorý
sa usadí zemná súprava s poklopom.. Odbočenia budú vybudované z HDPE rúr SDR11. Nové potrubie odbočení
bude od napojenia na vodovod po hranicu pozemku.
členenie stavby podľa účelu: 2312 Rozvody vody
účel stavby: stavebná úprava vodnej stavby- rekonštrukcia vodovodu
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová vodná stavba
dokumentácia stavby: stavebný zámer a projekt stavby, termín spracovania 03/2024
stavebník: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
projektant: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra -útvar
projektových činností – Ing. Bohuš Malík, autorizačné osvedčenie číslo 0873*Z*2-2
Mesto Šahy vydalo súhlasné záväzné stanovisko ev. pod č. 1376/2024-zsvs-výst zo dňa 05.12.2024, pre vodnú
stavbu: „ŠAHY, HONTIANSKA CESTA - OBNOVA VODOVODU“
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
A. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra,
IČO: 36 550 949
2. Zhotovovať stavbu je možné až po overení projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona, za začatie sa
podľa § 41 stavebného zákona nepovažuje uskutočnenie prípravných prác, najmä ohradenie miesta stavby a
zriadenie staveniska, vybavenie staveniska potrebným zariadením a vybavením, zabezpečenie prístupu a príjazdu
na stavenisko, zabezpečenie prívodu vody a elektrickej energie na stavenisko, odstránenie porastov z miesta stavby,
vykonanie skrývky humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a odvoz odpadu z miesta stavby a označenie
stavby.
3. Stavba bude uskutočnená podľa overeného projektu stavby, prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez
predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
4. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
5. Stavebník je povinný v zmysle § 30 ods. 3 písm. a stavebného zákona, pred začatím stavebných prác oznámiť
stavebnému úradu začatie uskutočňovania povolených stavebných prác a identifikačné údaje o osobe zhotoviteľa
stavby.
6. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
7. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej stavby.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
4 / 11
11. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
12. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia tretej časti stavebného zákona – Výstavba (prvá hlava
príprava stavieb, druhá hlava zhotovovanie stavieb), všetky súvisiace platné právne predpisy a všetky príslušné
Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci stavebných objektov) musia byť certifikované a
nepriepustné (toto je potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
19. V prípade ak by došlo súčasne k realizácii tejto stavby a inej investície je potrebné tieto práce koordinovať so
zhotoviteľmi ako aj investormi týchto stavieb.
20. Pre objekt vodnej stavby je nutné ku kolaudácii aktualizovať prevádzkový poriadok vodnej stavby, ktorý je
potrebný dokladovať v rámci kolaudačného konania.
21. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby je stavebník povinný požiadať pred uplynutím tohto termínu
o jeho predĺženie (§ 62 stavebného zákona).
22. Rozhodnutie o stavebnom zámere platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca však platnosť,
ak bola v týchto lehotách podaná žiadosť o overenie projektu stavby. Rozhodnutie o stavebnom zámere stráca
platnosť dňom straty platnosti overovacej doložky.
B. vyplývajúce zo záväzných stanovísk dotknutých orgánov a záväzných vyjadrení dotknutých právnických osôb:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOPK, č. OU-LV-OSZP-2024/022250-002, zo dňa 10.12. 2024
- počas stavebných prác rešpektovať § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody;
- stavebné práce v blízkosti drevín realizovať citlivo, aby nedošlo k poškodeniu nadzemnej ani podzemnej časti
drevín;
- realizáciou výstavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom živočíchov podľa
ust. § 35 zákona o ochrane prírody a krajiny.
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOH, č. OU-LV-OSZP-2024/022320-002, zo dňa 06.12. 2024
1. Pôvodca/držiteľ odpadu so stavebnými odpadmi bude nakladané v súlade s § 14 a § 77 zákona o odpadoch;
prioritne zabezpečí zhodnotenie odpadov pred ich zneškodnením; prostredníctvom oprávneného subjektu;
2. Priestory na zhromažďovanie odpadov v mieste vzniku, pred ďalším nakladaním s nimi budú zabezpečené v
súlade s ustanovením § 8 Vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. v platnom znení.
3. Vhodnosť využitia stavebného odpadu na ďalšie stavebné práce, posudzuje príslušný stavebný úrad.
4. Prebytočná výkopová zemina, ktorá nebola použitá v mieste vzniku, bude zhodnotená v súlade s platnou
legislatívou (zákon o odpadoch a stavebný zákon).
5. Investor ku kolaudácii stavby zabezpečí:
- predloženie dokumentácie v kolaudačnom konaní, ktorej súčasťou budú preukázateľné doklady o zhodnotení
využiteľných odpadov, doklad o zneškodnení nevyužitých odpadov vzniknutých počas realizácie stavby, z dôvodu
vydania vyjadrenia orgánu štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5.
zákona o odpadoch,
- v dokladoch musí byť špecifikovaná stavba z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný.
6. V súlade s Vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 230/2022 Z. z. je cieľom
odpadového hospodárstva pôvodcu stavebného odpadu a odpadu z demolácie zabezpečiť prípravu na opätovné
použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70% hmotnosti takéhoto odpadu, tento cieľ sa uplatní
na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým
číslom 17 05 04.
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
5 / 11
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice č. 27757/2024, zo dňa 19.04.2024
1. Napojenie nového vodovodného potrubia na existujúci verejný vodovod v správe našej spoločnosti a prepojenie
existujúcich vodovodných prípojok na nové vodovodné potrubie je možné zrealizovať našimi pracovníkmi, resp. za
prítomnosti povereného pracovníka ZsVS, a.s., OZ Levice
2. Ako vlastník a prevádzkovateľ vodovodu žiadame prizvať zástupcu našej spoločnosti ku kontrole vykonaných
prác pred zasypaním ryhy a k tlakovej skúške.
Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-001041/2025, zo dňa 09.01. 2025
1. V prípade nálezu, ktorý sa nájde počas stavby (nehnuteľná alebo hnuteľná vec pamiatkovej hodnoty, napr.: zvyšky
starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba, hroby, kostrové pozostatky, keramické
predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka a o jeho
činnosti od najstarších dôb do roku 1918, zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo iný
vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavebník a organizácia uskutočňujúca stavbu alebo organizácia
zabezpečujúca prípravu stavby (ak sa nález nájde pri príprave stavby):
a) musí nález ihneď ohlásiť príslušnému stavebnému úradu a Krajskému pamiatkovému úradu Nitra,
b) musí urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne príslušný
stavebný úrad po dohode s Krajským pamiatkovým úradom Nitra.
2. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu Krajskému pamiatkovému
úradu Nitra.
3. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobilou osoba metódami archeologického výskumu
4. Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
Západoslovenská distribučná, a. s., zo dňa 18.12. 2024
- V záujmovom území plánovanej horeuvedenej stavby sa nachádzajú vzdušné a podzemné distribučné vedenia 0,4
kV – elektrické prípojky ako i uzemňovacie sústavy a samostatné uzemnenia distribučných vedení vo vlastníctve
spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.,
- V prípade realizácie zemných prác je stavebník povinný vopred požiadať o vytýčenie existujúcich
elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na
odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. BOX 292, 810 00 Bratislava
1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská
distribučná, a.s.)
- V súbehu s existujúcimi miestnymi cestnými komunikáciami sa nachádzajú vzdušné 0,4 kV vedenia kde pri
výstavbe žiadame dodržať bezpečné vzdialenosti výkopov od podperných bodoch distribučných rozvodov min. 1,5
m a STN 73 6005 a platných STN a pri výkopových prácach stavby.
- Na stavbou dotknutých parcelách v k. ú. Šahy pozdĺž cesty I/66 sa nachádzajú existujúce oznamovacie vedenia
spravované spoločnosťou ZSE, a.s.
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie
- V rámci stavby nie je požadované nové pripojenie na distribučný rozvod elektrickej energie.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná ,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- Za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant.
SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0395/2025/Be, zo dňa 29.04. 2025
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
6 / 11
• V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení v rozsahu 100 m bezplatne,
• Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- až 150 000,- €,
• Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
• Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej NTL) plynovodu a stredotlakého (ďalej STL) plynovodu a vo vzdialenosti 1,50 m od obrysu
vysokotlakého (ďalej VTL) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to
výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov so zvýšenou opatrnosťou za dodržania STN 73 3050, a to
pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
• pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 od obrysu TTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník
povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou sondou pre overenie priestorového
uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
• v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
•vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
• ak pri zemných prácach dôjde k odokrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
• prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
• stavebník je povinný zabezpečiť odokryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
• stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
• každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
• upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
• stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z. z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov - súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 609 01,
TPP 700 02.
• stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
7 / 11
• stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
• v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
• v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie č. 6612526109 zo dňa 01.10.2025
Predmetnou stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak
Telekom, a. s., a DIGI SLOVAKIA, s. r. o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421903283352.
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná komunikačná sieť, ktorá
je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s .r. o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10.Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s .r .o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia . Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Okresný úrad Levice, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-LV-OCDPK-2025/034691-002, zo
dňa 28.05. 2025
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
8 / 11
- Počas realizácie stavby budú dodržané ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný
zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984 Zb., ako i platné STN a TP.
- Stavebnými prácami nebude narušené existujúce odvodnenie a stabilita telesa cesty I/66.
- Výkopové práce budú realizované v súlade s STN 73 3050.
- Zemina z výkopov nesmie byť deponovaná na ceste I/66. prípadné znečistenie vozovky bude okamžite odstránené.
- Stavebník zodpovedá za všetky škody vzniknuté na komunikácii a jej príslušenstve počas realizácii stavby a musí
ich bezodkladne odstrániť.
- Výkopové práce budú realizované mimo teleso cesty I/66, podľa podmienok správcu cesty I/66 SSC IVSC
Bratislava.
- Súbeh trasy vodovodu bude realizovaný mimo teleso cesty I/66 min. 0,4 m za cestným obrubníkom (bližšia hrana
výkopu).
- Počas realizácie stavby a pri realizácii spätných úpravách budú dodržané všetky podmienky stanovené správcom
cesty I/66 – SSC IVSC Bratislava určené v stanovisku č.j. SSC/6706/2025/2330/2393 zo dňa 27.01.2025.
Slovenská správa ciest, č.s. SSC/6706/2025/2330/2393 zo dňa 27.01.2025
1. Realizáciou predmetnej stavby nesmie byť narušené odvodnenie a stabilita cesty I/66. V prípade poškodenia
cestných objektov cesty I/66, žiadame ich obnovenie v požadovanej kvalite.
2. Zemné práce musia byť navrhnuté v súlade s STN 73 3050. Vykopaná zemina ani iný stavebný materiál nesmie
byť skladovaný na vozovke cesty I/66 a prípadné znečistenie vozovky musí byť okamžite odstránené. Premávka na
ceste I/66 nesmie byť ohrozená.
3. Bližšia hrana ryhy pre uloženie inžinierskej siete musí byť min. 0,4m za cestným obrubníkom.
4. Všetky práce v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby, taktiež začiatok a ukončenie prác je nutné nahlásiť
emailom na peter.pavlov@ssc.sk. odkonzultovať a odsúhlasiť min. 5 pracovných dní pred zahájením realizácie s
povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava, kontaktná osoba: Ing. Pavlov teľ č. 0903 895 905. Zhotoviteľ stavby
je povinný riadiť sa pokynmi uvedeného pracovníka.
5. Vlastník (správca) inžinierskej siete si nebude voči správcovi cesty I/66 uplatňovať obmedzenia v ochrannom
pásme inžinierskej siete, ktoré by bránili výkonu údržby resp. opravy tejto cesty vrátane cestných objektov
(priepusty, mostné objekty, odvodňovacie zariadenia a i.).
6. V prípade investičných zámerov správcu cesty I. triedy stavebník/budúci vlastník premiestni, resp. upraví časť
stavby (inžinierskej siete) na vlastné náklady do termínu určeného správcom cesty.
7 Záruku na práce v telese cesty bude mať investor po dobu 60 mesiacov, pokiaľ nebude zástupca SSC IVSC BA
prítomný pri realizácii v zmysle tohto stanoviska bude záruka po dobu životnosti vedenia.
8. Stavebník zodpovedá za všetky škody vzniknuté na ceste I/66 a jej príslušenstve počas výstavby. Za bezpečnosť
účastníkov cestnej premávky v úseku stavby je zodpovedný investor/stavebnik. Investor/stavebník stavby je
zodpovedný za prípadné škody vzniknuté na cestnom telese cesty I/66 a za prípadné škody vzniknuté stavbou tretím
osobám. Investor/stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať nápravu.
9. Realizácia musí byť vykonaná za dozoru správcu cesty alebo ním povereným stavebným dozorom, musí byť
doložená zápisnične.
10. Toto súhlasné stanovisko nenahrádza ,,iné právo k pozemku“ v zmysle § 58 ods. 2 v spojení s § 139 ods. 1
zákona č. 50/1976 Zb.
11. PD je nutné predložiť taktiež Okresnému úradu v Nitre, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
12. Platnosť stanoviska je 2 rok od dátumu spracovania.
C. Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Stavebník po ukončení stavby podá návrh na vydanie kolaudačného osvedčenia podľa § 66 stavebného zákona.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
- Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
- Vyjadrenie od OÚ Nitra – úseku OH.
- Dokumentáciu skutočného zhotovenia stavby.
- Dokumentáciu k vodným stavbám (najmä aktualizované prevádzkové poriadky vodných stavieb).
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
9 / 11
- Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom.
- Ďalšie potrebné dokumenty pre vydanie kolaudačného osvedčenia.
Rozhodnutie o rozporných požiadavkách a stanoviskách zo správy o prerokovaní stavebného zámeru:
- pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
- účastníci konania nevzniesli v uskutočnenom konaní žiadne námietky ani pripomienky
Odôvodnenie
Stavebník: Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550
949 podal dňa 26.09.2025 na tunajší úrad žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere – vodoprávneho
povolenia a overenie projektu vodnej stavby: „ŠAHY, HONTIANSKA CESTA - OBNOVA VODOVODU“ členenie
hlavnej stavby na SO: SO.01. Obnova vodovodného potrubia- HDPE PE 100 – D110/6,6 - 250,00 m a SO 01.1
Vodovodné odbočenia: HDPE PE 100 – D40/3,7 – 17,10 m a HDPE PE 100 – D32/3 – 72,50 m . Tunajší úrad zahájil
konanie o stavebnom zámere – vodoprávneho konanie oznámením pod č. s. OU-LV-OSZP-2025/021852-004 dňa
21.10. 2025 (formou verejnej vyhlášky). Zároveň tiež účastníkov konania v predmetnom oznámení upozornil, že
svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí
konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do rovnakej lehoty mali oznámiť svoje stanoviská i
dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby. Tunajší úrad súčasne všetkých účastníkov konania upozornil, že sa
podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, môžu vyjadriť k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujú za významné
pre rozhodnutie v danej veci. Keďže tunajšiemu úradu sú dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje
dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad v oznámení o začatí konania súčasne upustil
od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania. Oznámenie o začatí konania bolo doručované formou verejnej
vyhlášky, zverejnením na úradnej tabuli mesta Šahy a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu
Levice.
V rámci lehoty stanovenej na podanie pripomienok a námietok od účastníkov konania a dotknutých orgánov,
resp. dotknutých právnických osôb, neboli na povoľujúci orgán štátnej vodnej správy doručené žiadne námietky,
stanoviská a vyjadrenia, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere. Tunajší úrad v uskutočnenom
konaní o stavebnom zámere preskúmal predloženú žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere s overením
projektu stavby z hľadísk uvedených v ustanoveniach § 57 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie
sú ohrozené záujmy spoločnosti a ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania. Pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené a zahrnuté do podmienok
rozhodnutia o stavebnom zámere.
K predmetnému konaniu boli doložené, nasledovné doklady, na ktoré tunajší úrad pri rozhodovaní predmetnej veci
prihliadal:
- Žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere podľa § 50 Stavebného zákona,
- Správa o prerokovaní stavebného zámeru, ktorá obsahuje zoznam záväzných stanovísk a vyjadrení,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOPK, č. OU-LV-OSZP-2024/022250-002, zo dňa 10.12.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOH, č. OU-LV-OSZP-2024/022320-002, zo dňa 06.12.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, č. OU-LV-OSZP-2024/022262-002, zo dňa 09.12.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, č. OU-LV-OKR-2024/002681-063, zo dňa 10.12.2024,
- Okresný úrad Levice, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. OU-LV-OCDPK-2025/034691-002, zo
dňa 28.05.2025,
- Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Leviciach, č. ORHZ-LV1-2025/000116-003, zo dňa
11.02.2025,
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Leviciach, č. RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/416/467/2025, zo dňa
23.01. 2025,
- Slovenská správa ciest, stanovisko č. SSC/6706/2025/2330/2393,
- Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-001041/2025, zo dňa 09.01.2025,
- Západoslovenská distribučná, a. s., zo dňa 18.12. 2024
- SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0395/2025/Be, zo dňa 29.04.2025,
- OTNS, a.s., vyjadrenie č. 100795 zo dňa 04.02.2025,
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
10 / 11
- Slovak Telekom, a. s., vyjadrenie č. 6612526109 zo dňa 01.10.2025,
- Orange slovensko, a.s. vyjadrene č. 3730003169 zo dňa 22.05.2025,
- Mesto Šahy, stanovisko č. 1376/2024-zsvs-výst zo dňa 05.12. 2024,
- Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice č. 28329/2025, zo dňa 24.04.2025,
- Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-
EL-13/2-1-4655/2024, zo dňa 18.12.2024,
- Stavebný zámer a projekt stavby – 2 paré, vypracovaná v termíne 09/2024, Ing. Bohušom Malíkom (ZsVS, a.s.),
- Správny poplatok 800 eur.
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-LV-OSZP-2025/021852.
Stavebník uhradil správny poplatok v zmysle sadzobníka správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov, časť V. Stavebná správa, položka č. 59 písm. a) bod 13 vo výške 800,-
EUR, formou e-kolku.
Na základe horeuvedeného, doložených stanovísk, vyjadrení, rozhodnutí, a predložených dokladov tunajší úrad
vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu
15 dní na úradnej tabuli mesta Šahy a úradnej tabuli Okresného úradu Levice a na webovom sídle Okresného úradu
Levice. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Mesto Šahy, Hlavné námestie 1, 936 01  Šahy, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Levice, odbor krízového riadenia, Ul. Rozmarínová 4, Levice
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Okresný úrad Nitra, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
11 / 11
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Leviciach, Komenského 4, 934 38 Levice 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie , V E R E J N Á V Y H L Á Š K A, ]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.11.2025 09:57:37 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.11.2025 09:58:25 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/021852-0069030/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Hargašová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.11.2025
Podpis a pečiatka: