OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/014890-017
Senec
03. 11. 2025
Rozhodnutie
OU-SC-OSZP/2025/014890-G-35-Bo
Popis konania / Účastníci konania
AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46 184 341
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa §5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
stavebníkovi:
AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46 184 341
podľa § 26 ods.1 vodného zákona v spojení s § 88 ods. 1 písm. b) a §88a ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. d o d a t o č n e p o v o ľ u j e
vodnú stavbu: „Protipožiarna zemná nádrž“, stavebné objekty: SO 01 Areálová dažďová kanalizácia, SO 02
Sedimentačná nádrž, SO 03 Retenčná nádrž, SO 04 NN prípojka a areálové osvetlenie na parc. č. C-KN: 442/27,
442/31, 442/62, 442/64, 442/10, 442/11, 442/15, 442/135, 442/115 , k.ú. Kostolná pri Dunaji.
Obec Kostolná pri Dunaji ako príslušný stavebný úrad vydal súhlasné záväzné stanovisko pod číslom: Č.j. OcÚ-
KpD 2025/023 zo dňa 27.02.2025 kde konštatuje, že stavba v rozsahu predloženej projektovej dokumentácie nebola
realizovaná v rozpore so záväznými regulatívmi funkčného využívania územia podľa záväznej časti Územného plánu
obce Kostolná pri Dunaji, rok 2005, v znení zmien a doplnkov 1,2,3,4,5,6 .
Účel stavby: Stavebník má v areáli poľnohospodárskeho podniku veľký podiel spevnených plôch a striech
skladových hál, z ktorých je možnosť zachytávať dažďovú vodu, ktorú je možné akumulovať a využiť ako zdroj
požiarnej vody a prebytok následne riadene vypúšťať do vsaku a tým zadržať vodu v krajine. Predmetnou stavbou
sa vytvorí dostatočný zdroj požiarnej vody.
Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
SO 01 Areálová dažďová kanalizácia
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
2 / 12
Areálová dažďová kanalizácia bude slúžiť v jednotnom systéme na odvod čistých dažďových vôd z časti strechy
existujúceho skladového objektu S=4100m2 a na odvod zaolejovaných dažďových vôd z časti existujúcej spevnenej
plochy S=2200m2. Pomocou areálovej dažďovej kanalizácie budú odvádzané dažďové vody gravitačným spôsobom
do prečerpávacej šachty PŠ, z ktorej budú prečerpávané pomocou pomocných čerpadiel do sedimentačnej nádrže
SN SO-02 Sedimentačná nádrž. Dažďové vody budú predčistené v odlučovači ropných látok ORL.
Typ ORL: KLARTEC KL 150/3 SLL s kapacitou 150 l/s s rezervou 28,4 l/s, NEL do 0,1 mg NEL/l.
Prebytočné dažďové vody z retenčnej nádrže budú prečerpávané v množstve Q=45 l/s a odvádzané pomocou
areálovej dažďovej kanalizácie (stoka“VSAK“) do vsakovacieho systému vytvoreného zo vsakovacích blokov
EKODRN DB60, nasledovne:
VSAK
- typ vsakovacieho bloku: Ekodren DB60
- rozmer vsakovacieho bloku: 0,6x06x0,6m
- počet vsakovacích blokov: 494 ks
- rozmer vsakovacieho pola: 7,8m 11,4m x1,2 uloženie v 2 radoch, S=88,9 m2, V=106,7m3
- koeficient vsakovania: kf=7,04x10-4 m/s
- rýchlosť vsakovania: 62,6 l/s
- čas vsakovania: 0,5 h.
SO 02 Sedimentačná nádrž
Sedimentačná nádrž bude slúžiť na zachytenie a sedimentáciu mechanických nečistôt, nachádzajúcich sa v dažďovej
vode. Dôvodom predradenia sedimentačnej nádrže pred ORL je zameranie areálu na poľnohospodársku prvovýrobu
a s tým súvisiaci zvýšený výskyt pôdy sedimentu na spevných plochách areálu, ktoré sú z plôch a striech a
komunikácii zmývané dažďami.
SO 03 Retenčná nádrž
Projekt rieši vybudovanie zemnej retenčnej izolovanej vodnej nádrže a čerpacej šachty za účelom zabezpečenia
akumulácie dažďových vôd zo striech a spevných plôch prečistených pomocou betónovej 5 komorovej
sedimentačnej nádrže SO 02 a ORL. 800 m3 bude stála zásoba požiarnej vody, zbytok zachytenej vody bude
pomocou čerpacej stanice prečerpávaný do vsakovacieho zariadenia. Retenčná nádrž má tvar obdĺžnika- dĺžka
nádrže je 50,8 m, šírka 31,5 m. Retenčná nádrž je tvorená výkopom s hĺbkou výkopu 3,50 m pod pôvodným terénom.
SO 04 NN prípojka a areálové osvetlenie
Účelom je vybudovanie 1kV prípojky z dôvodu zabezpečenia dodávky elektrickej energie a vybudovanie areálového
osvetlenia.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
# Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg]: do 0,1 mg/l NEL.
# povolenie na osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §21 ods.
4 písm. e) vodného zákona platí 10 rokov od uvedenia stavby do prevádzky.
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok na
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Objekt existujúci sklad – strecha
Typ odvodňovanej plochy: šikmá strecha s plechovým alebo plastovým povrchom
Odvodňovaná pomocou: vonkajšie dažďové odpadové potrubie cez lapače strešných splavenín
Dažďové vody odvádzané: do retenčnej nádrže RN (SO-03) pomocou areálovej dažďovej kanalizácie (SO-01) cez
sedimentačnú nádrž SN (SO-02)
Výpočtový prietok zrážkových vôd: 82,00 l/s
Ročné množstvo zrážkových vôd: 2009,00 m3/rok
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
3 / 12
Objekt spevnená plocha
Typ odvodňovanej plochy: spevnená plocha
Odvodňovaná pomocou: nový betónový žľab
Dažďové vody odvádzané: do retenčnej nádrže RN (SO-03) pomocou areálovej dažďovej kanalizácie (SO-01) fez
sedimentačnú nádrž SN (SO-02)
Výpočtový prietok zrážkových vôd: 39,60 l/s
Ročné množstvo zrážkových vôd: 970,20 m3/rok
Výpočtový prietok zrážkových vôd: Qr= 121,60 l/s
Ročné množstvo zrážkových vôd: Qr,rok = 2979,20 m3/rok
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa realizuje na pozemkoch na parc. č. C-KN: 442/27, 442/31, 442/62, 442/64, 442/10, 442/11, 442/15,
442/135, 442/115 , k.ú. Kostolná pri Dunaji. ktoré sú vo vlastníctve stavebníka:
AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46 184 341.
Podmienky povolenia:
a) Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval a autorizoval: Ing. arch. Jozef Melišek
regst.č. *2129 AA, generálny projektant ADplan s.r.o., Novojelčanská 767/5, 925 23 Jelka, IČO: 47054409 číslo
zákazky 2024-033 a Ing. Štefan Koczó regst. č. 4129* TSP*A2 I - PRO – Vrakúň, Vrakúň 619, 930 25 Vrakúň,
IČO: 32 304 587 v 07/2024 a kolektív.
Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
b) Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
c) Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
d) Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
e) Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
f) Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
g) Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
h) Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
i) Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
j) Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
k) Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
l) Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
m) Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
n) V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
o) Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
„ZÁPADOSLOVENSKÁ VODÁRENSKÁ SPOLOČNOSŤ, a.s. Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra – číslo
vyjadrenia 20604/331-PaDe/2025 zo dňa 20.03.2025:
S realizáciou stavebnej činnosti podľa predloženej projektovej dokumentácie súhlasíme.
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
4 / 12
Pre zachovanie kvalitatívnych vlastností podzemnej vody vodárenského zdroja a minimalizácie rizika prieniku
kontaminácie do podzemnej vody požadujeme:
• počas prevádzky stavby zabezpečiť riadnu funkciu a servis odlučovača ropných látok v zmysle pokynov výrobcu;
• v prípade úniku škodlivých látok okamžite zabezpečiť sanáciu pôdy a vody;
• o prípadnom úniku škodlivých látok počas výstavby a prevádzky bezodkladne informovať okrem dotknutých
orgánov štátnej správy aj prevádzkovateľa vodárenského zdroja - ZsVS, a.s. Nitra;
• všetky firmy a ich zamestnancov podieľajúcich sa na prácach preukázateľne upovedomiť o tom, že práce budú
vykonávané v ochrannom pásme vodárenského zdroja so sprísneným režimom činnosti;
• počas stavebných prác a následnej prevádzky stavby je bezpodmienečne nutné
dodržiavať platnú legislatívu na úseku ochrany zložiek životného prostredia a zabezpečiť práce tak, aby nedošlo k
znečisteniu podzemných vôd;
• pri prácach používať iba mechanizmy vo vyhovujúcom technickom stave, zabrániť úniku ropných látok do
podložia, opravy a údržbu mechanizmov a vozidiel vykonávať na miestach zabezpečených proti úniku škodlivín
do podložia.“
„Slovak Telekom, a.s. Bajkalská 28, 817 62 Bratislava číslo vyjadrenia 6612508057 zo dňa 21.03.2025:
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovák Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
Nedôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Siovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Siovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Siovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Teiekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona c.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom zneni.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel,, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Teiekom, a.s.
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku
8. Prílohy k vyjadreniu:
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.“
„SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p. Povodie Dunaja, odštepný závod Martinská 49, 821 05
Bratislava vyjadrenie číslo SVP 19091/2024/2 zo dňa 18.10.2024:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p.. Povodie Dunaja, odštepný závod, ako správca
vodohospodársky významných vodných tokov a povodí dáva k predloženej žiadosti nasledovné stanovisko:
1. Navrhovaná stavba nezasahuje do pobrežných pozemkov žiadneho našou organizáciou spravovaného toku a
priamo sa nedotýka zariadení v správe našej organizácie.
2. Pri realizácii a užívaní stavby žiadame dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
3. Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových vôd a podzemných vôd.
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
5 / 12
4. Upozorňujeme na skutočnosť, že na vodné stavby v zmysle § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách je potrebné
povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
5. Podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, prípadne ich Časti, ktoré umožňujú
osobitné užívanie vôd, alebo iné nakladanie s vodami.
6. Podľa § 21, ods. 1 písm. d) zákona Č. 364/2004 Z. z. o vodách je na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
povrchových alebo podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
Štátnej vodnej správy.
7. Pri návrhu koncepcie nakladania s vodami z povrchového odtoku (dažďovými vodami) v danom území,
požadujeme pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov použiť min. 5 - ročnú návrhovú prívalovú zrážku
trvajúcu 15 minút (p= 0,2, t=15 min., i=l80 i.s',.ha"1) a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií
K=l, aby nebol podhodnotený záchytný objem pre prívalovú zrážku. Uvedená sprísnená požiadavka vyplýva z
dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a zvyšovania extrémnosti prívalových zrážok a nebezpečenstva vzniku
lokálnych záplav. Upozorňujeme, že nakladanie s dažďovými vodami musí byť navrhnuté a následne zrealizované
tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky ani v čase intenzívnych zrážok.
8. Upozorňujeme, že naša organizácia nepreberú žiadnu zodpovednosť za prípadné škody súvisiace s nefunkčnosťou
systému odvádzania dažďových vôd.
9. Parkoviská, resp. spevnené plochy, musia byť upravené tak, aby nedošlo k úniku zaolejovaných vôd do okolitého
terénu a zároveň musí byť zabránené prítoku iných dažďových vôd z okolitého územia na tieto plochy. Uvedené
plochy musia byť izolované a odolné voči ropným látkam.
10. Prečisťovanie dažďových vôd z parkovísk, spevnených plôch a prevádzku ORL žiadame zabezpečovať v súlade
s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z.“
„HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik Vrakunská 29, 825 63 Bratislava vyjadrenie číslo 4312-2/342/2025 zo dňa
11.03.2025:
Po preverení predloženej dokumentácie a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na jednotlivých
parcelách vk.ú. Kostolná pri Dunaji, určených na stavbu Protipožiarna zemná nádrž sa nachádzajú hydromelioračné
zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p. nasledovne:
Parcely reg. KN-C č. 442/27, 442/62, 442/64, 442/115, 442/135 a parcela reg. KN-E č. 442/10 sa nachádzajú v
záujmovom území vodnej stavby „ZP Čierna Voda I.“ (evid. č. 5203 103), „ČS 7 stav.č.-Kráľová pri Senci" (evid.
č. 5203 103 015). Stavba závlahy bola uvedená do prevádzky v roku 1970 s celkovou výmerou 871,73 ha. Na
uvedených parcelách sa podzemný rozvod závlahovej vody nenachádza.
Na parcele reg. KN-C č. 442/31 a na parcelách reg. KN-E č. 442/11 a 442/15 neevidujeme žiadne hydromelioračné
zariadenia v našej správe.
SO01 - Areálová dažďová kanalizácia, SO02 - Sedimentačná nádrž, SO03 - Retenčná nádrž a SO04 - NN prípojka a
areálové osvetlenie sa nachádzajú v záujmovom území vodnej stavby „ZP Čierna Voda I.” (evid. č. 5203 103), „ČS
7 stav.č.-Kráľová pri Senci“ (evid. č. 5203 103 015); podzemných rozvodov závlahovej vody sa nedotknú.
V prílohe Vám zasielame situáciu v M 1 : 3 500 s orientačným vyznačením časti záujmového územia závlahy,
podzemného závlahového potrubia, riešených parciel KN-C a KN-E, SO01 - Areálová dažďová kanalizácia, SO02
- Sedimentačná nádrž, SO03 - Retenčná nádrž a SO04 - NN prípojka a areálové osvetlenie.
Závlahovú stavbu - záujmové územie závlahy žiadame rešpektovať.
Platnosť tohto vyjadrenia je 2 roky od dátumu vyhotovenia.“
„SPP Distribúcia Platennícka 1913/2, 821 09 Bratislava vyjadrenie číslo TD/NS/0156/2025/Gá zo dňa 11.03.2025:
SÚHLASÍ s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.SDD-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.SDD-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
6 / 12
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
Prílohy: Orientačné znázornenie Technické parametre sondy
UPOZORNENIE:
Orientačné znázornenie nie je možné samostatne, tj. bez tohto stanoviska, použiť.
Toto stanovisko reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných pásiem) ku
dňu jeho vydania.
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je stavebník povinný
prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
Stanovisko a podmienky v ňom stanovené sú platné v pripade, že návrh (žiadosť) na vydanie stavebného povolenia
bude podaný najneskôr do 11.3. 2026, ak stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie
nového stanoviska.
SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto stanovisko zrušiť v prípade, ak dôjde k
podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto stanoviska vychádzala, alebo v prípade,
ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo toto stanovisko vydané.“
„Západoslovenská distribučná a.s. Čulenová 6, 816 47 Bratislava – stanovisko číslo CD 008771/2025 zo dňa
17.09.2025 :
S návrhom predloženého projektu stavby súhlasíme s podmienkami:
1. Žiadame rešpektovať všetky energetické zariadenia v majetku spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.
(silové aj oznamovacie) a dodržať ich ochranné pásma podľa § 43 zákona 251/2012 Z. z. o energetike a jeho noviel.
2. Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať spoločnosť Západoslovenská distribučná o
zakreslenie existujúcich elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom on-line aplikácie https://www.zsdis.sk/
Uvod/Online-sluzby/Geoportal alebo písomnou žiadosťou zaslanou na Tím správy energetických zariadení VN a
NN, adresa miestne príslušného tímu, (pre vytýčenie VN a NN elektroenergetických zariadení) a Tím správy sietí
VVN, Čulenova č. 3, 816 47 Bratislava (pre vytýčenie zariadení VVN).
3. Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení
definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie ( oboznámenie ) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
4. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie
tak, aby nedošlo poškodeniu
alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská
distribučná.
5. Pri križovaní a súbehu zariadení budovaných v rámci horeuvedenej stavby z
distribučnými sieťami spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. dodržiavať ustanovenia normy STN 73 6005.
6. Pred začatím zemných prác na energetických zariadeniach budovaných v tejto stavbe je
potrebné v navrhovaných trasách požiadať o presné vytýčenie a identifikovanie káblov
patriacich spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s..
7. Zemné práce - pri križovaní a súbehu zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. -požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou - ručným spôsobom. Pri prácach
dodržiavať bezpečnostné predpisy a ustanovenia príslušných STN.“
„Vyjadrenie Okresného úradu Senec , odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva pod
číslom OU-SC-OSZP-2024/028873-002 zo dňa 21.11.2024:
Po preskúmaní žiadosti a na základe doručených podkladov podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 2. zákona o odpadoch
vydáva tunajší úrad k predmetnej žiadosti nasledovné vyjadrenie:
NEMÁ NÁMIETKY
proti realizácii predmetnej stavby.
Predpoklad vzniku odpadov pri vykonávaní stavebnej činnosti:
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
7 / 12
Odpady zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov:
Číslo Názov druhu Kat. Predpokladané množstvo (t)
17 01 01 betón O 0,41
17 01 07 zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 O 0,11
17 02 03 plasty O 0,05 t
17 04 05 železo a oceľ O 1,01
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 O 985,01
17 06 04 izolačné materiály iné ako uvedené vl7 06 01al7 06 03 0 0,251
17 09 04 zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené V17 09 01, 17 09 02al7 09 03 01,lt
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba-podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred j ej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.“
„Vyjadrenie Okresného úradu Senec , odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny OU-
SC-OSZP-2024/026254-002 zo dňa 03.10.2024:
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, orgán
ochrany prírody a krajiny, ako dotknutý orgán podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), vydáva v zmysle § 9 ods. 1 písm. f) zákona nasledovné záväzné stanovisko:
1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. Upozorňujeme, že mimo zastavaného územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas
na výrub drevín s obvodom kmeňa nad 90cm, meraným vo výške 130cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s
výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný
rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
8 / 12
5. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.“
„Vyjadrenie Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok pod
číslom: ORHZ-PK1-2024/002341-002 zo dňa 25.10.2024:
Súhlasí bez pripomienok.“
„ Vyjadrenie TUV SUD Slovakia s.r.o., Jašíková 6, 821 03 Bratislava pod číslom 7165066393/50/25/BT/OS/DOK:
Pri inšpekcii vykonanej v dňa 01.07.2025 neboli zistené nedostatky.
Na základe posúdenia projektovej dokumentácie stavby v zmysle § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z. z. v
znení neskorších predpisov vydávame toto
Odborné stanovisko ev. č. 7165066393/50/25/BT/OS/DOK
odborné stanovisko:
Projektová dokumentácia spĺňa požiadavky bezpečnosti technických zariadení.
Upozornenie na pinenie požiadaviek iných predpisov:
- Pre konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia elektrického skupiny A/g platí požiadavka § 5
ods. 2 a 3 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006
Z. z. v znení neskorších predpisov o posúdení dokumentácie technických zariadení oprávnenou právnickou osobou
napr. TÚ V SÚD Slovakia s.r.o.
- Pred uvedením vyhradených technických zariadení elektrických skupiny A/g do prevádzky je potrebné vykonať
úradnú skúšku podľa § 12 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm. b)
zakona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou napr. TÚV SÚD Slovakia
s.r.o.
Upozornenie:
- Nebezpečné priestory na musia zreteľne označiť podľa NV SR č. 387/2006 Z. z.
- Každý priestor pracoviska musí spĺňať požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa prílohy č. 1 NV
SR č. 391/2006 Z. z.
- Pri realizácii stavebných prác sa musia podrobnejšie určiť zásady technických, organizačných prípadne ďalších
opatrení na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa vyhl. MPSVR SR č. 147/2013 Z. z. v znení
neskorších predpisov a súčasne vypracovať plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v zmysle nariadenia vlády
SR č. 396/2006 Z. z., ktorú musí stavebník pred začatím prác predložiť inšpektorátu práce (§ 3 ods. 3 nariadenia
vlády SR č. 396/2006 Z. z.).
Poznámka:
TÚV SÚD Slovakia s.r.o. môže vykonať inšpekciu podľa STN EN ISO/IEC 17020:2012 posúdením súladu
vyhotovenia stavby a technických zariadení, ktoré sú v nej inštalované, alebo namontované, s požiadavkami
bezpečnosti technických zariadení (v príslušnej etape výstavby - technický dozor stavieb).
Vyššie uvedené odborné stanovisko platí za týchto podmienok:
Upozornenia budú odstránené ku dňu kolaudácie stavby
Výsledky inšpekcie podané v tomto odbornom stanovisku sa vzťahujú len k posudzovanej dokumentácii. Odborné
stanovisko nie je možné bez súhlasu TÚV SÚD Slovakia s.r.o. a zákazníka rozmnožovať inak než vcelku.“
Všeobecné ustanovenia:
1. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Vodné stavby budú vo vlastníctve: AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO:
46 184 341
3. Vodné stavby budú v prevádzke: AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46
184 341
4. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
5. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
9 / 12
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46 184 341 v zastúpení
Mgr. Michala Rácika, Fraštacká 119/5, 920 01 Hlohovec, IČO: 51 703 335 požiadal dňa 25.03.2025 o vydanie
dodatočného povolenia stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona, v súčinnosti s § 88a ods. 4 stavebného zákona
na vodnú stavbu:
„Protipožiarna zemná nádrž“, stavebné objekty: SO 01 Areálová dažďová kanalizácia, SO 02 Sedimentačná nádrž,
SO 03 Retenčná nádrž, SO 04 NN prípojka a areálové osvetlenie na parc. č. C-KN: 442/27, 442/31, 442/62, 442/64,
442/10, 442/11, 442/15, 442/135, 442/115 , k.ú. Kostolná pri Dunaji.
Obec Kostolná pri Dunaji ako príslušný stavebný úrad vydal súhlasné záväzné stanovisko pod číslom: Č.j. OcÚ-
KpD 2025/023 zo dňa 27.02.2025 kde konštatuje, že stavba v rozsahu predloženej projektovej dokumentácie nebola
realizovaná v rozpore so záväznými regulatívmi funkčného využívania územia podľa záväznej časti Územného plánu
obce Kostolná pri Dunaji, rok 2005, v znení zmien a doplnkov 1,2,3,4,5,6 .
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný úrad
Senec“), ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 zák. č. 525/2003
Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a podľa ust. § 61
písm. c) vodného zákona vyzval žiadateľa listom číslo OU-SC-OSZP/2025/014890/Bo,Ry-177 zo dňa 27.05.2025
na doplnenie podania a rozhodnutím číslo OU-SC-OSZP/2025/014890/PK-47/Bo,Ry zo dňa 27.05.2025 konanie
prerušil. Podanie bolo doplnené 08.04.2025, 25.04.2025, 25.07.2025, 29.07.2025, 19.09.2025. Uvedeným dňom
začalo vodoprávne konanie.
Po doplnení podania správny orgán oznámil začiatok konania vo veci dodatočného povolenia stavby verejnou
vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/014890/VY-41/Bo zo dňa 01.10.2025 dotknutým orgánom a ostatným
účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 6 vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného
zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a
pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia oznámenia inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia je
dňom doručenia. Vyhláška bola vyvesená obcou dňa 1.10.2025 a zvesená bola dňa 17.10.2025 zaslaná na okresný
úrad Senec dňa 20.10.2025.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o dodatočné povolenie stavby s prílohami, plnomocenstvo, výpis z katastra nehnuteľnosti – listy vlastníctva,
projektová dokumentácia, hydrogeologický posudok, záväzné stanovisko obce Kostolná pri Dunaji Č.j.OcÚ-
KpD-2025/023 zo dňa 27.02.2025, vyjadrenia a stanoviská:
„ZÁPADOSLOVENSKÁ VODÁRENSKÁ SPOLOČNOSŤ, a.s. Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra – číslo
vyjadrenia 20604/331-PaDe/2025 zo dňa 20.03.2025,
„Slovak Telekom, a.s. Bajkalská 28, 817 62 Bratislava číslo vyjadrenia 6612508057 zo dňa 21.03.2025,
„SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p. Povodie Dunaja, odštepný závod Martinská 49, 821 05
Bratislava vyjadrenie číslo SVP 19091/2024/2 zo dňa 18.10.2024,
„HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik Vrakunská 29, 825 63 Bratislava vyjadrenie číslo 4312-2/342/2025 zo dňa
11.03.2025,
„SPP Distribúcia Platennícka 1913/2, 821 09 Bratislava vyjadrenie číslo TD/NS/0156/2025/Gá zo dňa 11.03.2025,
„Západoslovenská distribučná a.s. Čulenová 6, 816 47 Bratislava – stanovisko číslo CD 008771/2025 zo dňa
17.09.2025,
„Vyjadrenie Okresného úradu Senec , odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva pod
číslom OU-SC-OSZP-2024/028873-002 zo dňa 21.11.2024,
„Vyjadrenie Okresného úradu Senec , odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny OU-
SC-OSZP-2024/026254-002 zo dňa 03.10.2024,
„Vyjadrenie Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok pod
číslom: ORHZ-PK1-2024/002341-002 zo dňa 25.10.2024,
„ Vyjadrenie TUV SUD Slovakia s.r.o., Jašíková 6, 821 03 Bratislava pod číslom 7165066393/50/25/BT/OS/DOK.
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
10 / 12
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s podľa § 26 ods.1 vodného
zákona v spojení s § 88 ods. 1 písm. b) a §88b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), ktoré upravujú vydávanie dodatočných
stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976 Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73
ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej dokumentácie stavby
a stavebného povolenia.
Správny orgán preskúmal žiadosť a priložené doklady v zmysle ustanovení vodného a stavebného zákona, pričom
zistil, že dodatočné povolenie stavby nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a
vodným zákonom, nebudú ohrozené celospoločenské záujmy, starostlivosť o životné prostredie ani ohrozené práva a
právom chránené záujmy účastníkov konania a dotknutých orgánov. Vzhľadom na uvedené skutočnosti orgán štátnej
vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Sankcia za porušenie stavebnej disciplíny je riešená v samostatnom konaní o správnom delikte.
Správny poplatok vo výške 4500 € podľa položky č. 61 sadzobníka správnych poplatkov zákona č.145/1995 Z.z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol uhradený prevodom na účet na základe platobného predpisu
číslo M00-290725-7815 dňa 30.07.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní, v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia,
na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa oznamuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a
§ 69, ods.2, stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu
15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom
sídle http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis.
Toto rozhodnutie sa oznamuje prostredníctvom obce Kostolná pri Dunaji vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej
tabuli spôsobom v mieste obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej
na vyvesenie žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/014890-G-35-Bo sa doručí:
Žiadateľ:
1. AGROMAČAJ a.s. Kráľová pri Senci 455, 900 50 Kráľová pri Senci IČO: 46 184 341 – aj vlastník dotknutých
pozemkov
v zastúpení: Mgr. Michal Rácik, Fraštacká 119/5, 920 01 Hlohovec, IČO: 51 703 335
Dotknuté orgány, organizácie, obec:
2. Obec Kostolná pri Dunaji č. 59, 903 01 Kostolná pri Dunaji
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
11 / 12
3. Obec Kostolná pri Dunaji č. 59, 903 01 Kostolná pri Dunaji - vyhláška na vyvesenie
4. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo
iné právo k pozemkom alebo stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť
výstavbou priamo, alebo nepriamo dotknuté.
5. Západoslovenská distribučná, a.s ., Čulenova 6, 816 47 Bratislava IČO 36 361 518
6. SPP- distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava, IČO 35 910 739
7. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava IČO 35 763 469
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto, so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, PSČ
820 09 Bratislava 29, P.O.BOX 26
9. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01 Pezinok
10. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská
49, 821 05 Bratislava
11. Západoslovenská Vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
12. Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
13. TŰV SŰD SLOVAKIA s.r.o., Jašíková 6, 821 03 Bratislava
14. Krajský pamiatkový úrad Bratislava Lešková 17, 811 04 Bratislava
15. GEO spol. s r.o. Tehelná 48, 949 01 Nitra, IČO: 31 432 727
Rozhodnutie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, všetkým známym aj neznámym účastníkom konania, aj účastníkom
konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté a
neznámym účastníkom konania.
Účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté a neznámym účastníkom konania sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona.
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
AGROMAČAJ a.s., Kráľová pri Senci - okrem časti Bodov 455, 900 50  Kráľová pri Senci - okrem časti Bodov,
Slovenská republika
Mgr. Michal Rácik, Faštacká 119/5, 920 01  Hlohovec, Slovenská republika
Obec Kostolná pri Dunaji, Kostolná pri Dunaji 59, 903 01  Kostolná pri Dunaji, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 820 09 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01  Pezinok, Slovenská
republika
SVP š.p. OZ Bratislava , Karloveská 2, 842 17  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spol. a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4 , 949 60  Nitra, Slovenská republika
Hydromeliorácie š.p. Bratislava, Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
TUV SUD Slovakia, Jašíkova 6, 821 03  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
12 / 12
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
GEO, spol. s r.o., Tehelná 48, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.11.2025 08:15:00 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.11.2025 08:15:11 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/014890-0073266/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Marta Bódišová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.11.2025
Podpis a pečiatka: