Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
                                             
Obec Vršatské Podhradie 
Obecný úrad č. 54 
018 52 Pruské 
                                             
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
OcU-VP 173/2025 AL 3 
25. 06. 2025 
OU-TN-OSZP1-2025/033267-2/SD 
RNDr. Stanislav Derneš, PhD. 
032-7411 681 
01. 07. 2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania 
 
Oznamujeme vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 26. júna 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov na základe žiadosti obce Vršatské Podhradie (IČO: 00692514), so sídlom: 
Obecný úrad č. 54, 018 52 Pruské (ďalej len „žiadateľ“), týkajúcej sa vybudovania zaistenej cesty 
v skalnom teréne Vršatských bradiel. 
Lokalita plánovanej zaistenej turistickej trasy sa nachádza na parcele mimo zastavaného 
územia obce KN-C č. 399 (druh pozemku ostatná plocha) v katastrálnom území Vršatské 
Podhradie, okres Ilava, ktorá sa nachádza na území Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty, 
kde platí druhý stupeň ochrany podľa § 13 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“). Žiadosť bola 
zdôvodnená vybudovaním trasy typu via ferrata v bradlovom masíve Vršatských bradiel. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 67 písm. e) v znení § 13 ods. 2 písm. i) 
zákona o ochrane prírody a krajiny na budovanie a vyznačenie turistického chodníka, náučného 
chodníka, bežeckej trasy, lyžiarskej trasy, cyklotrasy alebo mototrasy a § 13 ods. 2 písm. g) tohto 
zákona na umiestnenie informačnej konštrukcie za hranicami zastavaného územia obce. 
Žiadateľ je podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodený od správneho poplatku. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa môžu 
podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia písomne 
prihlásiť za zúčastnenú osobu na internetovej stránke www.minv.sk (časť Správne konania). 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe 
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice 
do 10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Doručí sa poštou 
 
1) Obec Vršatské Podhradie, Obecný úrad č. 54, 018 52 Pruské 
2) AGROFARMA, s. r. o., Červený Kameň 324, 018 56 Červený Kameň 
3) Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, Mierové námestie 81/18, 
019 01 Ilava 
4) Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty, Trenčianska 
1246/31, 914 41 Nemšová-Kľúčové 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru