Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Nitra  
 
Číslo konania: OU-NR-OSZP3/2025/036402-002 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
BANTRY s.r.o., Martina Rázusa 2908/36, 955 01  Topoľčany, IČO: 47 239 697 
 
Vlastník pozemku:   
BANTRY s.r.o., Martina Rázusa 2908/36, 955 01  Topoľčany, IČO: 47 239 697  (LV4830) 
 
Miesto výrubu:  
pozemok registra „C“ par. č. 4450/226 (zastavaná plocha a nádvoria), kat. územie Zobor.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
2 ks vŕba krehká – Salix fragilis, s obvodmi kmeňov 140 cm meraný vo výške 130 cm nad 
zemou,  
 
Dôvod žiadosti: 
Dreviny vykazujú zhoršený zdravotný stav, ohrozujú majetok. Na pozemku sa nachádza 
vodomerná šachta a dreviny svojim koreňovým systémom poškodzujú túto šachtu a spôsobili 
už na nej praskliny na stene vodomernej šachty, čím došlo k narušeniu statiky samotnej 
vodomernej šachty. 
 
Dátum a miesto konania:  
Presný termín bude upresnený samostatným listom, ktorý bude doručovaný účastníkom 
konania ako „Oznámenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín rastúcich 
mimo les, nariadenie  ústneho pojednávania a miestneho šetrenia“, Konanie bude zvolané 
v budove Okresného úradu Nitra, odbore starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 
69, 949 01  Nitra, č. d. 127 (II. poschodie) – následne sa vykoná tvaromiestna ohliadka 
priamo na mieste kde drevina rastie. 
 
Dátum zverejnenia informácie: 16.06.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní t.j. do 23.06.2025 
(vrátane) od zverejnenia informácie písomne na adrese Štefánikova tr. 69, 949 01  Nitra, alebo 
elektronicky na adresu marek.straka4@minv.sk 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)