ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
REMING CONSULT a.s.
Ing. arch. Škrlecová
Tomášikova 14366/64A
831  04  Bratislava-Nové Mesto
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/200686-002
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
06. 03. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Nová Trolejbusová trať Bulharská – Galvaniho“ podľa § 16a ods. 1
vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, prijal dňa 24.07.2023 žiadosť v zmysle §16a zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
od spoločnosti REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava v zastúpení stavebníka Dopravný
podnik Bratislava, a. s., Olejkárska 1, 814 52 Bratislava vo veci vydania záväzného stanoviska, nakoľko má záujem
realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného
zákona.
Stavebník: Dopravný podnik Bratislava, a. s., Olejkárska 1, 814 52 Bratislava.
Miesto stavby: Bratislava II, MČ Bratislava – Ružinov, vysoko urbanizované územie v úseku ulíc Rádiová –
Bulharská – Galvaniho a Ivanská cesta.
Katastrálne územie: Trnávka.
Charakter stavby: líniová stavba.
Účel navrhovanej stavby:
- predĺženie existujúcej trolejbusovej trate v MČ Ružinov v časti Trnávka po ulici Bulharská k ulici Galvaniho s
pokračovaním vpravo po tejto ulici až k nákupnému centru Avion Shopping Park a prostredníctvom hybridných
trolejbusov ďalej až na Letisko M. R. Štefánika,
- skvalitniť a rozšíriť služby MHD na území hl. mesta SR Bratislava prostredníctvom modernizácie a rozvoja
trolejbusovej dopravy,
- saturovať nároky cestujúcej verejnosti na prepravné kapacity,
- zlepšiť dopravnú obslužnosť dotknutej oblasti,
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
2 / 13
- znížiť dopravné zaťaženie v riešenej oblasti,
- prispieť k zabezpečeniu udržateľnejšej a ekologickejšej mobility v meste a k zlepšeniu kvality životného prostredia.
Generálny projektant stavby: REMING CONSULT a.s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava.
Stupeň projektovej dokumentácie: dokumentácia pre územné rozhodnutie.
Členenie stavby:
A) Stavebné objekty
SO 01 Modernizácia trolejového vedenia - úsek Rádiová - Bulharská
SO 02 Nové trolejového vedenia - úsek Bulharská - Galvaniho
SO 03 Nové trolejového vedenia - úsek Galvaniho - Ivanská cesta
SO 04 Ochranné opatrenia v zóne trolejového vedenia
SO 05 Elektrické ovládanie výhybiek - úsek obratisko Rádiová
SO 06 Elektrické ovládanie výhybiek - križovatka Bulharská - Rádiová
SO 07 Napájacie vedenia novej trolejovej trate - úsek Bulharská - Galvaniho - Ivanská
SO 08 Napájacie vedenia - úsek Bulharská (U354) - Rožnavská (U356)
SO 09 Verejné osvetlenie - úsek Rádiová - Bulharská - modernizácia
SO 10 Verejné osvetlenie - úsek Bulharská - Galvaniho - preložka
SO 11 Verejné osvetlenie - úsek Galvaniho - Ivanská preložka
SO 12 Ovládací kábel pre kontajnerovú meniareň Bojnická 26
SO 13 Optická trasa pre DPB, a.s.
SO 14 Kontajnerová meniareň Bojnická - stavebná časť
SO 15 Káblová prípojka NN - kontajnerová meniareň Bojnická 26
SO 16 Káblová prípojka 22 kV – kontajnerová meniareň Bojnická 26
SO 17 Telefónna prípojka
SO 18 Úprava CDS v križovatke Galvaniho - Na križovatkách
SO 19 Úprava CDS v križovatke Galvaniho - Ivanská cesta
SO 20 Spätné úpravy chodníkov
SO 21 Odstránenie existujúceho skladiska
B) Prevádzkové súbory
PS 01 Kontajnerová meniareň Bojnická 26 - technologická časť
PS 02 Diaľkové ovládanie kontajnerovej meniarne Bojnická 26
Charakteristika územia:
predĺženie trolejbusovej trate bude umiestnené v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava II., v MČ Bratislava
– Ružinov, katastrálne územie Trnávka, vo vysoko urbanizovanom území v úseku ulíc Rádiová – Bulharská –
Galvaniho a Ivanská cesta.
Opis stavby:
Nová trolejbusová trať sa napojí na existujúcu trolejbusovú trať vedenú v Bulharskej a Rádiovej ulici. Pokračovať
bude po Bulharskej ulici k ulici Galvaniho s pokračovaním vpravo po tejto ulici až k nákupnému centru Avion
Shopping Park. Pre hybridné trolejbusy sa uvažuje s osadením natrolejovacieho zariadenia, čo umožní predĺžiť túto
linku ďalej až na Letisko M. R. Štefánika bez potreby vybudovania trakčného vedenia.
V rámci stavby sa zrealizuje:
- nová trolejbusová trať na ul. Bulharská, Galvaniho a Ivanská cesta v celkovej dĺžke 2,8 km,
- osadenie nového natrolejovacieho zariadenia umožňujúceho predĺženie trate po letisko M. R. Štefánika,
- nová kontajnerová meniareň „Bojnická 26“ v areáli DPB, a.s. a súvisiaca 22 kV prípojka, nn prípojka, telefónna
prípojka a optické káble,
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
3 / 13
- úprava resp. zmena existujúceho napájania trolejbusových tratí na ul. Rádiová v celkovej dĺžke 0,95 km,
- úprava existujúcich chodníčkov v mieste uloženia napájacieho vedenia,
- úpravy verejného osvetlenia,
- úpravy CDS.
Navrhovaná trolejbusová trať bude zriadená prostredníctvom osadenia nového trolejového jednostopového vedenia
v celkovej dĺžke cca 2 780 m, ktoré bude trasované po uliciach Bulharská, Galvaniho a Ivanská cesta. Rozdelená
bude na dva úseky Bulharská – Galvaniho a Galvaniho – Ivanská cesta, každý úsek zhruba s dĺžkou 700 m.
Trať bude zriadená v pokračovaní existujúcej trolejbusovej trate po ulici Bulharská do križovatky Bulharská –
Galvaniho. Následne odbočí vpravo na Galvaniho ulicu, po ktorej bude trasovaná po pravej strane. Po prekonaní
križovatky Galvaniho – Ivanská cesta trať pokračuje po ľavej strane ulice Ivanská cesta a zakončená bude obratiskom
vytvoreným okolo prevádzky McDonald pri Avion Shopping Parku. Spätne bude trať vedená vpravo na Galvaniho
ulicu, kde v križovatke Ivanská cesta – Galvaniho prekrižuje novú trať a pokračuje do križovatky Galvaniho –
Bulharská. Následne odbočením vľavo do ulice Bulharská pokračuje zaústením do priameho smeru existujúcej
trolejbusovej trate.
Pre novú trolejbusovú trať bude vybudovaný nový nosný systém pozostávajúci z trakčných stĺpov, resp.
kombinovaných trakčných stĺpov, uchytenia trolejového vedenia, výzbroje traťových úsekových deličov, napájacích
bodov, ovládania výhybiek, prepäťových ochrán a pod. Trakčné stožiare sú navrhované ako oceľové, trubkové.
Umiestnené budú v koridore dotknutých cestných komunikácií v max. miere mimo existujúcich chodníkov pre
peších a cyklochodníkov. Vzájomné vzdialenosť medzi jednotlivými stožiarmi sa bude pohybovať na úrovni 25 –
30 m, výška stožiarov je 8,5 m, resp. 10 m v prípade osadenia výložníka pre verejné osvetlenie. Uprednostnené sú
kombinované trakčné stožiare, na ktorých je osadené trakčné vedenie spolu s verejným osvetlením, tzn. na ktorých
je osadený aj výložník na verejné osvetlenie so svietidlami s LED technológiou. Existujúce verejné osvetlenie na
dotknutých uliciach sa následne zruší.
Súčasťou stavby je aj vybudovanie novej kontajnerovej meniarne „Bojnická 26“, ktorá bude napájať vedenie novej
trolejbusovej trate na ul. Bulharská a Galvaniho. Umiestnená bude priamo v areáli DPB, a.s. vozovňa Trnávka v
blízkosti existujúcej meniarne Trnávka. Potreba výstavby novej meniarne vychádza zo skutočnosti, že aktuálne nie
je v existujúcej meniarni Trnávka voľná kapacita pre vybudovanie nových napájačov pre napájanie navrhovanej
trate. V prípade potreby sa zrealizujú aj úpravy, ochrany, prípadne preložky dotknutých inžinierskych sietí.
Popis jednotlivých stavebných objektov:
PS 01 KONTAJNEROVÁ MENIAREŇ BOJNICKÁ 26 – TECHNOLOGICKÁ ČASŤ
Kontajnerová meniareň pozostáva z dvoch kontajnerov:
- 2.1. Kontajner 22 kV AC je riešený ako trojpriestorový. V jednom oddieli je osadený 22 kV rozvádzač a v
ďalších dvoch oddieloch sú umiestnené dva trakčné transformátory o výkone 2x 1 600 kVA, 22/0,65/0,52 kV
s preťažiteľnosťou triedy V. Rozvádzač 22 kV je zložený z dvoch častí: vstupná časť, prístupná zamestnancom
Západoslovenskej distribučnej a. s., ktorá obsahuje dve prívodové polia a jedno vývodové pole na druhú časť 22
kV rozvádzača Dopravného podniku Bratislava a.s. Táto druhá časť pozostáva z prívodného poľa (priečna spojka),
poľa merania a dvoch vývodových polí na trakčné transformátory.
- 2.2. Kontajner 825/660 V DC je riešený ako jednopriestorový. Sú v ňom izolovane osadené dva usmerňovače (2x 2
250 A), rozvádzač R660/825 (5 napájačových vývodov, jedno prepojovacie pole), rozvádzač spätných káblov RSK,
rozvádzač vlastnej spotreby a rozvádzač riadenia.
- 2.3 Uzemnenie meniarne pozostáva z hlavnej uzemňovacej siete meniarne, ktorá je tvorená vodičom FeZn
30x4mm. Všetky neživé časti striedavých a jednosmerných zariadení sa pospájajú a uzemnia. Hodnota zemného
odporu ochranného uzemnenia nesmie byť väčšia ako 2 Ω – STN 37 6750 čl.57. Pomocné uzemnenie pre stráženie
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
4 / 13
nebezpečného dotykového napätia sa realizuje káblom CYKY 3x16 mm^2, ktorý sa v zemi (z meniarne až po
pomocný zemnič) uloží do trubky priemeru 63 mm. V meniarni sa zemniaci vodič pripojí do skrine signalizácie SS,
kde bude umiestnená aj zemná ochrana. Pomocný zemnič pre zemnú ochranu meniarne, sa umiestni vo vzdialenosti
minimálne 15 m od ochranného uzemnenia meniarne a musí mať odpor do 20 Ω.
PS 02 DIAĽKOVÉ OVLÁDANIE KONTAJNEROVEJ MENIARNE BOJNICKÁ 26
Prevádzkový súbor rieši doplnenie systému diaľkového ovládania meniarní DPB o novú kontajnerovú meniareň
Bojnická 26, ktorá bude umiestnená v areáli vozovne Jurajov dvor. Meniareň Bojnická 26 bude bez trvalej miestnej
obsluhy a bude diaľkovo ovládaná a monitorovaná z elektrodispečingu DPB a. s. na Olejkárskej ulici, z ktorého
sú diaľkovo ovládané všetky meniarne v Bratislave. Meniareň Bojnická 26 bude slúžiť pre napájanie trolejového
vedenia navrhovanej trolejbusovej trate Bulharská – Galvaniho.
Všetky dôležité ovládacie prvky :
- výkonové vypínače,
- rýchlovypínače,
- odpojovače na pomocnú prípojnicu v napájačoch,
- odpojovače v rozvádzači spätných káblov,
- stýkače zdrojov v RVS,
- zemná ochrana – havarijné vypnutie,
budú diaľkovo ovládané.
Diaľkové ovládanie pracuje plne automaticky a nevyžaduje v normálnej prevádzke žiadne zásahy.
SO 01 Modernizácia trolejového vedenia - úsek Rádiová – Bulharská
Navrhované trolejové vedenie o dĺžke 1 080 m na Rádiovej ulici a v obratisku Rádiová je realizované ako vedenie
pružné kompenzované, tvorené trolejovým vodičom 2x Cu 100 mm^2, ktorý je uchytený na prevesoch a izolačných
konzolách kotvených na existujúce oceľové trubkové trakčné stožiare. Navrhovaný je taktiež nový úsekový izolátor
na existujúcom stožiari, vrátane výzbroje tvorenej dvojpólovým odpojovačom s ručným pákovým pohonom a
prepojovacím káblovým vedením medzi odpojovačom a trolejovým vedením. V obratisku sú navrhované 2 ks
elektrických trolejových ťahových motorčekových výhybiek symetrických s elektrickým krížom a 2 ks zjazdných
výhybiek symetrických. V rámci tohto objektu nie sú navrhované nové trakčné stožiare – budú využité existujúce
stožiare.
SO 02 Nové trolejové vedenie - úsek Bulharská – Galvaniho
Navrhované trolejové vedenie na Bulharskej ulici začína pri elektrickej a zjazdnej výhybke v križovatke ulíc Rádiová
a Bulharská. Nové trolejové vedenie je navrhované ako vedenie pružné kompenzované a je tvorené trolejovým
vodičom 2x Cu 100 mm2, ktorý je uchytený na prevesy a izolačné konzoly kotvené na projektované oceľové
trubkové trakčné stožiare nadzemnej výšky 8,5 m, ktoré na Bulharskej ulici tvoria jednostrannú sústavu. Navrhované
stožiare sú umiestnené na južnej strane Bulharskej ulice v zeleni alebo v chodníku a sú využívané aj pre verejné
osvetlenie s výnimkou stožiarov v križovatke ulíc Rádiová a Bulharská a stožiarov, na ktorých sú umiestnené úsekové
izolátory a napájacie body.
Navrhovaný je taktiež nový úsekový izolátor oddeľujúci úseky 354 a úsek 2652 (napájaný z kontajnerovej meniarne
Bojnická – 26). Úsekový izolátor je navrhovaný vrátane výzbroje tvorenej dvojpólovým odpojovačom s ručným
pákovým pohonom a prepojovacím káblovým vedením CHBU 1x 120 mm2 medzi odpojovačom a trolejovým
vedením. Na navrhovanom stožiari č. 354B/NB je navrhovaný nový napájací bod trolejového vedenia trolejbusov
vrátane výzbroje tvorenej dvojpólovým odpojovačom s ručným pákovým pohonom, zvodičom prepätia resp.
bleskoistkou a prepojovacím káblovým vedením CHBU 1x 120 mm2 medzi odpojovačom a trolejovým vedením.
Navrhovaná je taktiež jedna elektrická trolejová ťahová motorčeková výhybka s elektrickým krížom ES 10° a jedna
zjazdná symetrická výhybka ZS 10° v križovatke ulíc Bulharská - Rádiová. Dĺžka navrhovaného trolejového vedenia
2x Cu 100 mm2 je 750 m. Celkový počet navrhovaných trakčných stožiarov je 18 ks.
Ovládanie navrhovanej elektrickej výhybky je z navrhovaného rozvádzača 354/5, ktoré sú súčasťou objektu SO 06
Elektrické ovládanie výhybiek – križovatka Bulharská - Rádiová.
SO 03 Nové trolejové vedenie - úsek Galvaniho - Ivánska cesta
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
5 / 13
Navrhované trolejové vedenie na Galvaniho ulici a v obratisku pri obchodnom centre AVION je navrhované ako
vedenie pružné kompenzované a je tvorené trolejovým vodičom 2x Cu 100 mm2, ktorý je uchytený na prevesy
a izolačné konzoly kotvené na projektované oceľové trubkové trakčné stožiare nadzemnej výšky 8,5 m, ktoré sú
na Galvaniho ulici umiestnené v stredovom páse komunikácie a v obratisku tvoria v prevažnej miere jednostrannú
sústavu (zvnútra obratiska). Navrhované stožiare sú na Galvaniho ulici využívané aj pre verejné osvetlenie s
výnimkou stožiarov na ktorých sú umiestnené úsekové izolátory a napájacie body. Stožiare v obratisku nie sú
využívané pre verejné osvetlenie.
Navrhovaný je taktiež nový úsekový izolátor oddeľujúci úseky 2651 a úsek 2652 (napájané z kontajnerovej meniarne
Bojnická – 26). Úsekový izolátor je navrhovaný vrátane výzbroje tvorenej dvojpólovým odpojovačom s ručným
pákovým pohonom a prepojovacím káblovým vedením CHBU 1x 120 mm2 medzi odpojovačom a trolejovým
vedením. Na navrhovaných stožiaroch č. 2652A/NB, 2652B/NB, 2653A/NB a 2653B/NB sú navrhované nové
napájacie body trolejového vedenia trolejbusov vrátane výzbroje tvorenej dvojpólovým odpojovačom s ručným
pákovým pohonom, zvodičom prepätia resp. bleskoistkou a prepojovacím káblovým vedením CHBU 1x 120 mm2
medzi odpojovačom a trolejovým vedením. Navrhované sú taktiež štyri výmenné polia slúžiace na sezónnu reguláciu
ťahu v trolejovom vedení. Dĺžka navrhovaného trolejového vedenia 2x Cu 100 mm2 je 2 290 m. Celkový počet
navrhovaných trakčných stožiarov je 60 ks.
SO 04 Ochranné opatrenia v zóne trolejového vedenia
Pre neživé vodivé konštrukcie a zariadenia, nachádzajúce sa v zóne trolejového vedenia trolejbusov, ktoré sa môžu
dostať do náhodného dotyku s pretrhnutým trolejovým vedením ktoré je pod napätím, musí sa zriadiť ochrana pred
dotykom neživých častí cez opakovateľné prierazky s menovitým napätím 120 V, v zmysle STN EN 50122-1
V zóne trolejového vedenia trolejbusov nachádzajúce sa neživé kovové vodivé predmety a zariadenia budú chránené
tak, že sa vodivo pospájajú a následne sa cez prierazky vodičom CYY 120 mm2 (celková dĺžka 110 m) prepoja
s mínus pólom trolejového vedenia. Budú to nasledujúce objekty – označník na zastávke v obratisku Rádiová,
2x zábradlie v križovatke ulíc Bulharská – Rádiová a označník na zastávke Avion Shopping Park. Individuálne
elektrické zariadenia, ktoré nie sú triedy ochrany II a ktoré sa nachádzajú v zóne trolejového vedenia musia byť
chránené v zmysle STN EN 50122-1 prúdovým chráničom, resp. oddeľovacím transformátorom. Takéto elektrické
zariadenia sa v rámci tejto stavby nenachádzajú, nakoľko svietidlá verejného osvetlenia sú navrhované v triede
ochrany II a iné elektrické zariadenia sa v zóne trolejového vedenia a zberača prúdu nenachádzajú. Ochranné
opatrenia zariadení cestnej dopravnej signalizácie, ktoré sa nachádzajú v zóne trolejového vedenia musia byť riešené
v rámci objektov úpravy cestnej dopravnej signalizácie.
SO 05 Elektrické ovládanie výhybiek - úsek obratisko Rádiová
V rámci modernizácie trolejového vedenia v obratisku Rádiová budú v rámci SO 01 Modernizácia trolejového
vedenia - úsek Rádiová - Bulharská zároveň s trolejovým vedením trolejbusov modernizované aj trolejbusové
výhybky. Výhybka č. 354/1 umožňuje pri ľavom odbočení priamu jazdu po Rádiovej ulici v smere na Rožňavskú
ulicu a pri pravom odbočení jazdu do obratiska Rádiová. Výhybka č. 354/3 umožňuje odbočenie do jednotlivých
stôp v obratisku Rádiová. K navrhovaným novým elektrickým výhybkám je navrhované aj nové diaľkové ovládanie
z rozvádzačov ovládania výhybky, ktoré spĺňa nové štandardy používané v Dopravnom podniku Bratislava.
Rozvádzače ovládania výhybky ROV 354/1 (na existujúcom stožiari č. 354/40) a ROV 354/3 (na existujúcom
stožiari č. 354/44) sú určené pre ovládanie motorčekovej trolejbusovej výhybky pre napätie pohonu 24 V DC.
Oddelenie trakčného a ovládacieho napätia 600 V DC / 24 V DC je realizované meničom s izolačnou hladinou 4
kV AC / 1min, podľa IEC 60950-1 (SELV).
SO 06 Elektrické ovládanie výhybiek - križovatka Bulharská – Rádiová
V rámci návrhu nového trolejového vedenia po Bulharskej ulici je v rámci SO 02 Nové trolejové vedenie - úsek
Bulharská - Galvaniho navrhovaná nová výhybka č. 354/5, ktorá umožňuje ľavé odbočenie do Rádiovej ulice a pri
pravom odbočení priamu jazdu po Bulharskej ulici v smere na Galvaniho ulicu. K navrhovanej novej elektrickej
výhybke je navrhované aj nové diaľkové ovládanie z rozvádzača ovládania výhybky, ktoré spĺňa nové štandardy
používané v Dopravnom podniku Bratislava.
Rozvádzač ovládania výhybky ROV 354/5 (na navrhovanom stožiari č. 354/23) je určený pre ovládanie
motorčekovej trolejbusovej výhybky pre napätie pohonu 24 V DC. Oddelenie trakčného a ovládacieho napätia 600
V DC / 24 V DC je realizované meničom s izolačnou hladinou 4 kV AC / 1min, podľa IEC 60950-1 (SELV).
SO 07 Napájacie vedenie novej trolejovej trate – úsek Bulharská – Galvániho – Ivánska
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
6 / 13
Navrhovaná trolejbusová trať bude obsahovať dva samostatne napájacie úseky:
- U 2652,Bulharská – Galvaniho, (dĺžka napájacieho úseku 773 m),
- U 2653, Galvaniho –Avion (dĺžka napájacieho úseku 466 m + obratisko 265m).
Napájacie úseky budú napájané z kontajnerovej meniarne Bojnická 26, ktorá bude umiestnená v areáli vozovne
Dopravného podniku Bratislava Jurajov dvor. Z rozvádzača kontajnerovej meniarne R +660/825 V, z napájača RN2,
bude dvojicou káblových vedení +2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 cez traťový rozvádzač TRP 2652 a napájacie body
2652A/NB, 2652B/NB napájaný napájací úsek U 2652. Z rozvádzača kontajnerovej meniarne R +660/825 V, z
napájača RN3, bude dvojicou káblových vedení +2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 cez traťový rozvádzač TRP 2653
a napájacie body 2653A/NB, 2653B/NB napájaný napájací úsek U 2653. Z rozvádzača kontajnerovej meniarne
R -660/825 V, z rozvádzača RSK, bude dvojicou káblových vedení -2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 cez traťový
rozvádzač TRM 2652 a napájacie body 2653A/NB, 2653B/NB napájaný napájací úsek U 2652 a dvojicou káblových
vedení -2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 cez traťový rozvádzač TRM 2653 a napájacie body 2653A/NB, 2653B/NB
napájaný napájací úsek U 2653. Napájanie navrhovanej trolejbusovej trate je zrejmé zo schémy napájania, prílohy
č. C4. Traťové rozvádzače TRP 2652, TRM 2652 budú osadené v chodníku Galvaniho ulice, km 0,38 navrhovanej
trolejbusovej trare (v blízkosti križovatky s Bulharskou ulicou). Traťové rozvádzače TRP 2653, TRM 2653 budú
osadené v chodníku Galvaniho ulice km 1,05 navrhovanej trolejbusovej trate (v blízkosti križovatky s Ivanskou
cestou).
Káblové vedenia +4x 6 - AYKCY 1x500 mm2, - 4x 6 - AYKCY 1x500 mm2 (celkom 8 káblov) vyústia z
kontajnerovej meniarne Bojnická 26, prekrižujú jestvujúcu areálovú komunikáciu v jestvujúcom kolektore (pred
jestvujúcou meniarňou Trnávka 3) pokračuje v areáli vozovne v zeleni okolo jestvujúcej budovy dispečingu k
jestvujúcej areálovej vlečke, ktorú následne prekrižuje a pokračuje v súbehu s vlečkou pred jestvujúcimi skladmi
7, 8, 9, 10, odkiaľ pokračuje v areáli vozovne k oploteniu vozovne, ktoré v chráničkách prekrižuje. Následne
prekrižuje v chráničkách, pod komunikáciami Rožňavskej ulice Rožňavskú ulicu a v jej chodníku pokračuje na
Rádiovú ulicu. Trasa káblového vedenia pokračuje v pravostrannom chodníku Rádiovej ulice k Bulharskej ulici,
ktorú prekrižuje a pokračuje v ľavostrannom chodníku v smere k ulici Galvaniho. Pred križovatkou s Galvaniho
ulicou prekrižuje komunikáciu Bulharskej ulice a pokračuje v chodníku Galvaniho ulice k navrhovaným traťovým
rozvádzačom TRP 2652, TRM 2652, do ktorých sa zaústia vedenia +2x/-2x 6 - AYKCY 1x500 mm2. Od traťových
rozvádzačov pokračuje trasa káblových vedení +3x/-3x 6 - AYKCY 1x500 mm2 k napájaciemu bodu 2652B/NB.
Od napájacieho bodu pokračuje trasa napájacích káblov +2x/-2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 v chodníku Galvaniho
ulice k traťovým rozvádzačom TRP 2653, TRM 2653 do ktorých sa káble +2x/-2x 6 - AYKCY 1x500 mm2 zaústia.
Od traťových rozvádzačov TRP 2653, TRM 2653 pokračujú káblové vedenia +1x/-1x 6 - AYKCY 1x500 mm2 v
chodníku Galvaniho ulice po prekrižovaní komunikácie Ivanskej cesty k napájaciemu bodu 2653B/NB.
Napájacie a spätné káblové vedenia budú v areáli vozovne, v chodníkoch ulíc Rožňavskej, Rádiovej, Bulharskej
a Galvaniho voľne uložené vo výkope v pieskovom lôžku, prikryté tehlami a výstražnou fóliou. Káble plusovej
polarity budú od káblov mínusovej polarity oddelené tehlami. Križovanie káblových vedení s jestvujúcimi
komunikáciami (Rožňavská, Rádiová, Bulharská, Galvaniho, Ivanská cesta atď.), v areáli vozovne s koľajovou
vlečkou a spevnenými plochami vjazdov do skladov je navrhované v chráničkách.
SO 08 Napájacie vedenie: Úsek Bulharká (U 354), Rožnavská (U 356)
Dopravný podnik Bratislava zavádza do prevádzky veľkokapacitné trolejbusy – vozidlá Škoda 24 m, ktorých
parametre (hmotnosť, elektrický výkon, záberový prúd) vyžadujú pre napájanie jednotlivých napájacích úsekov trate
pre každý úsek dvojicu napájacích a spätných káblov. Z uvedeného dôvodu je potrebné pre jestvujúce napájacie
úseky U 354 na Bulharskej ulici a U 356 na Rožňavskej ulici vybudovať z jestvujúcej meniarne Trnávka 3 nové
napájacie a spätné káble k traťovým rozvádzačom TRP 354, TRM 354, ktoré sú umiestnené na Rádiovej ulici a k
traťovým rozvádzačom TRP 356/1, TRM 356/1, ktoré sú umiestnené v chodníku Rožňavskej ulice.
Trasa navrhovaných napájacích vedení pre napájanie úsekov U 354, U 356 je v areáli vozovne Jurajov dvor totožná
s trasou káblových vedení objektu SO 07. Káblové vedenia objektu SO 07 a objektu SO 08, budú v areáli vozovne
až po vyústení do chodníka Rožňavskej ulice uložené v súbehu, v spoločnej káblovej ryhe. Káblové vedenia +4x
6 - AYKCY 1x500 mm2, -4x 6 - AYKCY 1x500 mm2 (celkom 8 káblov) vyústi z jestvujúcej meniarne Trnávka
3. Napájacie káble pre napájací úsek U 354 z napájačového rozvádzača, poľa N12, pre napájací úsek U 356 z poľa
N10. Spätné káble z rozvádzača spätných káblov vývodových odpojovačov S3, S4. Po vyústení z meniarne Trnávka
3, káblové vedenia pokračujú v súbehu s káblovými vedeniami stavebného objektu SO 07 v areáli vozovne v zeleni
okolo jestvujúcej budovy dispečingu k jestvujúcej areálovej vlečke, ktorú následne prekrižuje a pokračuje v súbehu s
vlečkou pred jestvujúcimi skladmi 7, 8, 9, 10, odkiaľ pokračuje v areáli vozovne k oploteniu vozovne s Rožňavskou
ulicou, ktoré v chráničkách prekrižuje. Káblové vedenia +2x 6 - AYKCY 1x500 mm2, -2x 6 - AYKCY 1x500 mm2,
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
7 / 13
pre napájací úsek U 356 pokračujú v chodníku Rožňavskej ulice až k jestvujúcim traťovým rozvádzačom TRP 356/1,
TRM 356/1, do ktorých sa zaústia. Káblové vedenia +2x 6 - AYKCY 1x500 mm2, -2x 6 - AYKCY 1x500 mm2,
pre napájací úsek U 354 pokračujú z chodníka Rožňavskej ulice v súbehu s káblovými vedeniami objektu SO 07
prekrižovaním komunikácie Rožňavskej ulice na ulicu Rádiovú až k jestvujúcim traťovým rozvádzačom TRP 354,
TRM 354 na Rádiovej ulici do ktorých sa zaústia. Z uvedených traťových rozvádzačov vyústia káblové vedenie +2x
6 - AYKCY 1x500 mm2, -2x 6 - AYKCY 1x500 mm2, pokračujú v chodníku Rádiovej ulice až na ulicu Bulharskú
kde káble +1x 6 - AYKCY 1x500 mm2, -1x 6 - AYKCY 1x500 mm2 vyústia na jestvujúci napájací bod 354B/NB
a druhá dvojica káblov +1x 6 - AYKCY 1x500 mm2, -1x 6 - AYKCY 1x500 mm2 sa v chodníku Bulharskej ulice
naspojkuje na jestvujúce káble, ktoré pokračujú k jestvujúcemu napájaciemu bodu 354A/NB.
SO 09 Verejné osvetlenie - úsek Rádiová - Bulharská - modernizácia
Navrhované verejné osvetlenie v obratisku na Rádiovej ulici je navrhované novými svietidlami Siteco Streetlight
SL 11 s LED technológiou, ktoré budú umiestnené na projektovaných výložníkoch umiestnených na existujúcich
trakčných stožiaroch. Použité budú svietidlá v štandardoch používaných v meste Bratislava, so zabudovanými
komponentami Smart technológie, ktoré v budúcnosti umožnia zapojenie svietidiel do systému inteligentného
osvetlenia. Navrhovaná teplota svetla je 3000 K. V rámci modernizácie sú projektované 4 ks jednoramenných
výložníkov a 4 ks nových LED svietidiel.
Káblový rozvod verejného osvetlenia zostáva existujúci. Umiestnenie svietidiel bude 10 m nad niveletou
komunikácii. Napájanie a ovládanie verejného osvetlenia zostáva existujúce.
SO 10 Verejné osvetlenie - úsek Bulharská - Galvaniho - preložka
Navrhované verejné osvetlenie na Bulharskej ulici je navrhované jednostrannou osvetľovacou sústavou novými
svietidlami Siteco Streetlight SL 11 s LED technológiou, ktoré budú umiestnené na projektovaných výložníkoch
umiestnených na trakčných stožiaroch projektovaných v rámci objektu SO 02 Nové trolejové vedenie - úsek
Bulharská – Galvaniho. Použité budú svietidlá v štandardoch používaných v meste Bratislava, so zabudovanými
komponentami Smart technológie, ktoré v budúcnosti umožnia zapojenie svietidiel do systému inteligentného
osvetlenia. Navrhovaná teplota svetla je 3000 K.
Káblový rozvod verejného osvetlenia bude v celom rozsahu nový, káblovým vedením CYKY - J 4x16 mm2.
Navrhované trakčné stožiare sú nadzemnej výšky 8,5 m. Umiestnenie svietidiel bude 10 m nad niveletou
komunikácii.
Napájanie a ovládanie verejného osvetlenia je navrhované z existujúceho rozvádzača verejného osvetlenia RVO
0525 na Galvaniho ulici samostatným vývodom.
Káblové vedenia verejného osvetlenia budú uložené v zeleni a v chodníkoch vo výkopoch, v korugovaných
chraničkách FXKVR 63. Pri križovaní komunikácii budú káblové vedenia verejného osvetlenia uložené do
chráničiek FXKVR 110.
SO 11 Verejné osvetlenie - úsek Galvaniho – Ivanská - preložka
Navrhované verejné osvetlenie na Galvaniho ulici je navrhované stredovou osvetľovacou sústavou novými
svietidlami Siteco Streetlight SL 11 s LED technológiou, ktoré budú umiestnené na projektovaných dvojramenných
180° výložníkoch umiestnených na trakčných stožiaroch projektovaných v rámci objektu SO 03 Nové trolejové
vedenie - úsek Galvaniho – Ivanská cesta. V mieste križovatiek budú použité aj trojramenné výložníky a
dvojramenné výložníky 90°. Osvetlenie na Ivanskej ceste je navrhované svietidlami s LED technológiou, ktoré sa
umiestnia na jednoramenné výložníky trakčných kombinovaných stožiarov budovaných v rámci SO 03. Priechody
pre chodcov na Galvaniho ulici sa osvetlia špeciálnymi svietidlami na osvetlenie priechodov pre chodcov, ktoré
sa umiestnia na výložníky, ktoré sa umiestnia na projektované trakčné stožiare, resp. na samostatné osvetľovacie
stožiare výšky 6 m. Použité budú svietidlá v štandardoch používaných v meste Bratislava, so zabudovanými
komponentami Smart technológie, ktoré v budúcnosti umožnia zapojenie svietidiel do systému inteligentného
osvetlenia. Navrhovaná teplota svetla na osvetlenie komunikácii je 4000 K, teplota svetla na osvetlenie priechodov
pre chodcov je 2700 K.
Káblový rozvod verejného osvetlenia bude v celom rozsahu nový, káblovým vedením CYKY - J 4x16 mm2.
Navrhované trakčné stožiare sú nadzemnej výšky 8,5 m. Umiestnenie svietidiel bude 10 m nad niveletou
komunikácii.
Napájanie a ovládanie verejného osvetlenia je navrhované z existujúceho rozvádzača verejného osvetlenia RVO
0525 na Galvaniho ulici, RVO 0534 na Galvaniho ulici, RVO 0522 na Ivanskej ceste a RVO 0535 na Ivanskej ceste.
Nové káblové rozvody verejného osvetlenia sa od navrhovaných koncových stožiarov verejného osvetlenia prepoja
s elektrovýzbrojou jestvujúcich osvetľovacích stožiarov.
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
8 / 13
Káblové vedenia verejného osvetlenia budú uložené v zeleni a v chodníkoch vo výkopoch, v korugovaných
chraničkách FXKVR 63. Pri križovaní komunikácii budú káblové vedenia verejného osvetlenia uložené do
navrhovaných alebo existujúcich chráničiek FXKVR 110.
SO 12 Ovládací kábel pre kontajnerovú meniareň Bojnická 26
Z jestvujúcej svorkovnice ukončenia jestvujúceho ovládacieho kábla meniarne Trnávka 3 sa káblovým vedením
TCEKEZE 12P1, pripojí skriňa ovládania kontajnerovej meniarne Bojnická 26.
Navrhovaný ovládací kábel TCEKEZE 12P1 vyústi z svorkovnice kábla diaľkového ovládania meniarne Trnávka
3 (pri skrini DO), pokračuje suterénom meniarne, v jestvujúcom kolektore prekrižuje areálovú komunikáciu a vo
voľnom výkope pokračuje do skrine diaľkového ovládania kontajnerovej meniarne Bojnická 26, v ktorej sa ukončí.
SO 13 Optická trasa pre DPB a.s
Zo suterénu jestvujúcej meniarne Trnávka 3 sa v súbehu s napájacími a spätnými káblami stavebného objektu SO 07
uloží HDPE chránička, ktorá pokračuje uložená vo voľnom výkope v areáli vozovne Jurajov dvor až do šachtičky
pred vyústenie na Rožňavskú ulicu. Z uvedenej šachtičky bude pokračovať jedna trubka HDPE v súbehu s napájacími
káblami až k traťovým rozvádzačom TRP, TRM 356/1, kde sa v šachtičke ukončí. Druhá trubka HDPE bude
pokračovať v trase napájacích káblov prekrižovaním komunikácie Rožňavskej ulice na ulicu Rádiovú, kde v súbehu
s káblami objektu SO 07 pokračuje v chodniku ulice Bulharskej na Galvaniho ulicu. V chodníku Galvaniho ulice
pokračuje HDPE trubka v súbehu s napájacími káblami k Ivanskej ceste, ktorú prekrižuje a pokračuje v chodníku
Galvaniho ulice až k navrhovanému napájaciemu bodu 2653B/NB, kde sa v šachtičke ukončí. V lomových bodoch
trasy HDPE trubky a pri jej ukončení sa pre HDPE trubku vybudujú šachtičky, celkom 8 ks.
SO 14 Kontajnerová meniareň Bojnická - stavebná časť
Navrhuje sa úprava jestvujúcej vozovky v areáli jestvujúceho skladu pneumatík a montáž kontajnerovej meniarne
a jej súčastí. V mieste osadenia samotných kontajnerov bude vytvorená nová štrková vrstva ako podklad pre
jestvujúce betónové cestné panely. Tie budú dočasne odstránené a po výmene podložia budú spätne osadené pričom
príde k vyrovnaniu úrovne terénu v celom areáli. Na vyrovnané cestné panely bude následne osadený nosný rám
kontajnerov. Konštrukčne je kontajnerová meniareň navrhnutá ako typizovaná oceľová uzavretá bunka. Nosná
konštrukcia pozostáva z oceľového priestorového rámu s opláštením pomocou tepelnoizolačných sendvičových
panelov. Materiálovo je objekt meniarne riešený zo štandardných stavebných prvkov. V rámci prípravných prác
pred osadením kontajnerovej meniarne sa osadia potrebné chráničky pre rozvody elektroinštalácie, slaboprúdových
rozvodov a podobne.
SO 15 Káblová prípojka NN – kontajnerová meniareň Bojnická – 26
Kontajnerová meniareň bude využitá pri postupnej modernizácii meniarní. Následne bude využívaná ako záložná
meniareň. Pre napojenie jej vlastnej spotreby bude mať vybudovanú samostatnú NN prípojku, ktorá bude slúžiť
ako záložný prívod. Vybudovaná bude úplne nová prípojka NN aj so samostatným meraním spotreby el. energie.
Dimenzovanie NN prípojky bude navrhnuté na základe požadovaného výkonu vlastnej spotreby. Napäťová sústava
NN distribučného rozvodu je 3/PEN AC 400V 50Hz, TN-C. Ochrana pred zásahom elektrickým prúdom bude
riešená v zmysle požiadaviek STN EN 33 2000-4-41.
SO 16 Káblová prípojka 22 kV - kontajnerová meniareň Bojnická – 26
V rámci riešeného projektu sa osadí nová kontajnerová meniareň Bojnická s predpokladaným požadovaným
výkonom 400kW (meniareň rieši samostatný stavebný objekt), ktorá bude zaslučkovaná do jestvujúcej VN linky
VN 493 ZSD a.s. Jestvujúca linka VN 1088 napájajúca jestvujúcu meniareň Trnávka 1531-000 zostáva bez zmeny.
Káblové vedenia VN – VN prípojka spočíva v napojení sa na existujúcu VN linku VN 493. Táto VN linka sa preruší
a nové naspojkované káble sa zaústia do VN rozvádzača meniarne (slučka). Prípojka VN je zrealizovaná káblami 3x
(22-NA2XS(F)2Y 1x240) resp. iným schváleným typom podľa katalógu ZSD a.s. Káble sa ukončia v prívodných
poliach VN rozvádzača v rozvodni 22kV káblovými koncovkami pre vnútorné prostredie vrátane zvodičov prepätia.
V ďalšom poli VN rozvádzača bude zriadené fakturačné meranie spotreby elektrickej energie (rieši samostatný
stavebný objekt). Vstupy káblov do meniarne a VN rozvodne sa utesnia proti vnikaniu vlhkosti. Káble budú z bodu
napojenia vedené vo výkope v chráničkách. Pri súbehu a križovaní s inými inžinierskymi sieťami budú dodržané
odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005.
Elektronická komunikačná vrstva – v rámci nového vedenia VN bude položená 1x priama, celoplastová chránička
HDPE40/33 mm. Táto bude slúžiť pre budúce zafúknutie optického komunikačného vedenia. Prechody HDPE
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
9 / 13
chráničiek cez komunikácie, železnice alebo vodné toky sa realizujú zásadne samostatnou chráničkou s priemerom
110 mm. Chránička bude položená s VN káblom do spoločného výkopu.
SO 17 Telefónna prípojka
Nová závesná optická kabelizácia, vedená závesným optickým káblom – ZOK – 24-vl. až 96-vl. SM pre potreby
telefonického a dátového prepojenia bude vedená a upevnená po existujúcich stĺpoch elektrického osvetlenia, s
nutnosťou doplnenia ďalších podperných stĺpov v celej trase vedenia.
Začiatok telefónnej prípojky je v administratívnej budove, kde je umiestnená telefónna ústredňa. Optický kábel pre
telefónnu prípojku bude vedený vzduchom z administratívnej budovy do novobudovanej kontajnerovej meniarne
Bojnická 26. Vedenie závesného optického kábla je potrebné z tohto dôvodu, aby bol zabezpečený funkčný káblový
prepoj, do času, kedy bude vybudovaná nová optická a miestna kabelizácia v rámci stavby Modernizácia údržbovej
základne DPB a.s. – 3. etapa, časť 1: Depo Jurajov dvor“. V tejto stavbe bude riešená kompletná optická kabelizácia
pre účely dorpavnej cesty a dispečerského riadenia (prenosové zariadenie pre riadenie dopravy, miestna kabelizácia,
IT technológie atď.), ktorá bude uložená do novovybudovanej káblovej chráničkovej trasy.
Vedenie závesného optického kábla po stĺpoch je navrhnuté z dôvodu plánovanej rekonštrukcie existujúcich budov
v celom areáli.
SO 18 Úprava CDS v križovatke Galvaniho - Na križovatkách
Na riešenej križovatke sa v rámci stavby Trolejbusové trate v Bratislave – Nová trolejbusová trať Bulharská –
Galvaniho, budú dopĺňať, prípadne meniť prvky, ktoré ne/spĺňajú ochranné opatrenia prvkov, nachádzajúcich sa v
zóne trolejového vedenia a vrchného zberača prúdu (zóna TV).
Doprava na križovatke bude riadená pomocou pôvodného mikroprocesorového radiča C920ES, ktorý bol
inštalovaný v roku 2019 a jeho napájanie je riešené cez oddeľovací transformátor.
Režim riadenia a detekcia vodidiel ostáva pôvodná, bez zmeny.
Stožiare CDS zostanú pôvodné, avšak sa musia vymeniť tie, ktoré sa dostali do fyzickej kolízie z trolejovým
vedením. Tieto stožiare sa vymenia za stožiare s predĺženým driekom SKV 72P (stožiare č.2 a č.7 Príloha 7.1).
Ostatné stožiare sa nachádzajú mimo zóny TV.
Na stožiaroch CDS sú použité návestidlá LED napájané pomocou napätia 24V. Návestidlá spĺňajú požiadavku triedy
ochrany II., nie je potrebné ich preto vymeniť. Návestidlá zo stožiarov č.2 a č.7 budú demontované a následne
namontované na nové stožiare CDS.
Na všetkých stožiaroch nesúcich návestidlá pre chodcov, sú použité tlačidlá s vibračnou a akustickou zložkou. Tieto
tlačidlá ostanú pôvodné.
Káblový rozvod pre prvky CDS ostáva pôvodný. Avšak pred realizáciou prác na tomto objekte, budú káble riadne
premerané a výsledky budú zaznamená v protokole, kde budú zjavné, či sú dodržané izolačné stavy káblov.
Nové stožiare CDS budú osadené na základové rámy ZR2-12 a zabetónované.
Elektrická prípojka a meranie elektrickej energie, pre radič CDS, ostáva pôvodné (cez oddeľovací transformátor).
SO 19 Úprava CDS v križovatke Galvaniho - Ivanská cesta
Na riešenej križovatke sa v rámci stavby Trolejbusové trate v Bratislave – Nová trolejbusová trať Bulharská –
Galvaniho budú dopĺňať, prípadne meniť prvky, ktoré ne/spĺňajú ochranné opatrenia prvkov, nachádzajúcich sa v
zóne trolejového vedenia a vrchného zberača prúdu (zóna TV).
Doprava na križovatke bude riadená pomocou pôvodného mikroprocesorového radiča C920ES, ktorý bol
inštalovaný v roku 2014 a jeho napájanie nie je riešené cez oddeľovací transformátor.
Režim riadenia a detekcia vozidiel ostáva pôvodný, bez zmeny.
Stožiare CDS zostanú pôvodné, avšak tie, ktoré sa dostali do zóny TV sa musia opatriť ochrannými opatreniami
– ukoľajniť cez opakovateľnú prierazku (stožiare č.8 a č.11 Príloha č. C.8). Ostatné stožiare sa nachádzajú mimo
zóny TV.
Na stožiaroch CDS sú použité návestidlá LED napájané pomocou napätia 230V. Návestidlá spĺňajú požiadavku
triedy ochrany II., nie je potrebné ich preto vymeniť. Návestidlá zo stožiarov č.8 a č.11 budú demontované a následne
namontované na nové stožiare CDS.
Na všetkých stožiaroch nesúcich návestidlá pre chodcov, sú použité tlačidlá s vibračnou a akustickou zložkou. Tieto
tlačidlá ostanú pôvodné.
Káblový rozvod pre prvky CDS ostáva pôvodný. Elektrická prípojka a meranie elektrickej energie, pre radič CDS,
ostáva pôvodná, bude však doplnená o oddeľovací transformátor.
SO 20 Spätné úpravy chodníkov
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
10 / 13
Z dôvodu uloženia nového napájacieho vedenia dôjde v celom úseku k rozkopávke chodníkov a k odstráneniu ich
existujúcich vrstiev na jednej zo strán dotknutých komunikácií od Rádiovej ulice cez ul. Bulharská až po Ivanskú
cestu. Spätná úprava chodníkov bude pozostávať z položenia nových konštrukčných vrstiev z asfaltového krytu
alebo zámkovej dlžby. Šírkovo bude rozsah úprav kopírovať existujúcu polohu chodníkov medzi obrubníkom na
strane komunikácie a priľahlými objektami na druhej strane.
Na miestach s potrebou uloženia napájacieho kábla pod komunikáciu, alebo existujúce vjazdy dôjde k čiastočnému
vybúraniu jestvujúcej vozovky, ktorá sa nahradí novými konštrukčnými vrstvami a s jestvujúcimi vrstvami sa spojí
preplátovaním a vložením samolepiacej mreže zo sklených vlákien. Nasledovný postup prepojenia pôvodných a
nových konštrukčných vrstiev sa uplatní pri všetkých priečnych rozkopávkach z dôvodu prekládok sietí resp. káblov.
Zásyp ryhy pod konštrukčnými vrstvami sa zrealizuje z vhodného materiálu v zmysle STN a zhutní sa po vrstvách
hrúbky max. 30cm. Zazubenie každej konštrukčnej vrstvy sa vykoná na dĺžke 50 cm. Posledná konštrukčná vrstva
sa položí s rozšírením minimálne 1,0 m. Pod vrchnú obrusnú vrstvu sa uloží samolepiaca mreža zo sklených vlákien
š. 1,50 m s presahom 0,75 m na každú stranu.
SO 21 Odstránenie existujúceho skladiska
V rámci objektu je riešené odstránenie skladiska pôdorysných rozmerov 7,8x3,8 m v juhozápadnom rohu areálu
Jurajov dvor. Jedná sa o jednoduchý murovaný objekt obdĺžnikového tvaru s oceľovou strechou z trapézových
profilov s jednokrídlovými vstupnými oceľovými dverami a s oknami na vstupnej fasáde. Navrhuje sa odstránenie
stavby v plnom rozsahu vrátane základových konštrukcií.
Hydrogeologické pomery riešeného územia:
Hydrologicky patrí dotknuté územie do správneho územia povodia Dunaja. Dunaj preteká vo vzdialenosti cca 3,0
km juhozápadne od riešeného územia.
Riešené územie patrí do čiastkového povodia rieky Váh s najvýznamnejším tokom Malý Dunaj a s významnými
tokmi Račiansky potok, Šúrsky kanál a Vajnorský potok. Priamo riešeným územím neprechádza žiaden vodný tok.
Hodnota hladiny podzemnej vody sa v riešenom území pohybuje od 2,1 m p. t. do 10 m p. t.
Súčasťou žiadosti zo dňa 21.07.2023, doručenej na tunajší úrad dňa 24.07.2023, boli nasledovné doklady:
- Projektová dokumentácia navrhovanej stavby – textová a výkresová časť, stupeň – dokumentácia pre územné
rozhodnutie (1 ks v CD forme), vypracovaná spoločnosťou REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04
Bratislava v marci 2023,
- Plnomocenstvo, ktoré udelil Dopravný podnik Bratislava, a. s., Olejkárska 1, 814 52 Bratislava spoločnosti
REMING CONSULT a. s., Trnavská cesta 27, 831 04 Bratislava dňa 08.09.2022.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa §
60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 1 vodného zákona v y d á v a nasledovné záväzné stanovisko:
Umiestnenie navrhovanej stavby nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov ani do vyhlásených
pásiem hygienickej ochrany vodárenských zdrojov.
Navrhovaná stavba sa v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú.
Navrhovaná stavba sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
centrálnej časti Podunajskej panvy a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P
Medzizrnové podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov.
a) Vplyv realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
11 / 13
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa v riešenom území priamo nenachádzajú, vplyv
realizácie navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
Nakoľko z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmé, do akých hĺbok budú realizované výkopy:
- pre uloženie káblových vedení,
- pri úprave jestvujúcej vozovky v rámci objektu SO 14 Kontajnerová meniareň Bojnická - stavebná časť, kde v
mieste osadenia kontajnerov bude vytvorená nová štrková vrstva ako podklad pre jestvujúce betónové cestné panely,
- v rámci objektu SO 20 Spätné úpravy chodníkov, kde dôjde k čiastočnému vybúraniu jestvujúcej vozovky pre
potreby uloženia napájacieho kábla pod komunikáciu alebo existujúce vjazdy,
- v rámci objektu SO 21 Odstránenie existujúceho skladiska, kde sa navrhuje odstránenie stavby v plnom rozsahu
vrátane základových konštrukcií,
a nakoľko sa hladina podzemnej vody v riešenom území navrhovanej stavby pohybuje v rozsahu od 2,1 m p.
t. do 10 m p. t., existuje pravdepodobnosť, že pri niektorých výkopových prácach v častiach územia s vyššou
hladinou podzemnej vody, môže byť táto hladina dosiahnutá. To znamená, že pri realizácií niektorých výkopových
prác môže dôjsť k určitému ovplyvneniu hladiny, kvantity a kvality útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov
SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, ako aj veľkosť plochy útvaru
podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P
(6248,370 km^2), vplyv navrhovanej stavby na zmenu obehu, režimu, hladiny, kvantitu a kvalitu podzemnej vody
možno považovať za bezvýznamný.
b) Vplyv prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Vzhľadom na skutočnosť, že útvary POVRCHOVEJ VODY sa v riešenom území priamo nenachádzajú, vplyv
prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej vody sa NEPREDPOKLADÁ.
Nakoľko sa v rámci navrhovanej stavby plánujú realizovať hĺbkové výkopové práce, existuje predpoklad, že by
počas prevádzky navrhovanej stavby mohlo dôjsť k určitému lokálnemu ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej
vody.
Vzhľadom na lokálny charakter vyššie uvedených vplyvov, ako aj veľkosť plochy útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P (6248,370 km^2),
vplyv prevádzky navrhovanej stavby na zmenu smeru prúdenia podzemnej vody možno považovať za bezvýznamný.
Vzhľadom na celkový charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, vplyv jej prevádzky
na zmenu obehu, režimu, hladiny, kvantitu a kvalitu podzemnej vody v útvare podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, počas výstavby a
prevádzky navrhovanej stavby je potrebné dodržať nasledovné:
1. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
2. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
3. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
12 / 13
4. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
5. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
7. Odpadové vody z výroby betónu, zo skládok stavebných materiálov a iných hmôt, z čistenia dopravných
prostriedkov a mechanizmov (prípadne z ich opráv), ako aj iné odpadové látky možno vypúšťať do recipientov až po
ich odsedimentovaní a odolejovaní tak, aby sa neprekročili limitné koncentrácie, stanovené príslušnými predpismi
a na základe súhlasu správcu vodných tokov.
8. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám, žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
9. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
10. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z
navrhovaných technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha
č. 3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií).
11. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce realizovať
za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad poriadok na
stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov. Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia
vodného zákona. Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie
ropných a iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
navrhovaná stavba " Nová Trolejbusová trať Bulharská – Galvaniho " si nevyžaduje posúdenie odborným
stanoviskom VÚVH. Pred povolením stavby sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6
písm. b) vodného zákona a nevyžaduje sa posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode
(RSV).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
13 / 13
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Mgr. Natália Mokrášová, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1,
812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Nová Trolejbusová trať Bulharská
– Galvaniho“ podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.03.2025 14:18:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.03.2025 14:18:57 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/200686-0092435/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.03.2025
Podpis a pečiatka: