OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Štefánikova 820, 020 01  Púchov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PU-OSZP-2024/000563-016
Púchov
05. 04. 2024
Rozhodnutie
Kolaudačné rozhodnutie verejnou vyhláškou
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. Navrhovateľ: Ing. Arch. Róbert Šaradin, PROJART s.r.o., Centrum 28/33, 017 01 Považská Bystrica
2. Obec Beluša
3. Pavol Nosál, Dr. Adámyho 915/29, 018 61 Beluša
4. Ján Boháčik, Ľ.Štúra 14/19, 018 61 Beluša
5. Jana Boháčiková, Ľ.Štúra 14/19, 018 61 Beluša
6. Eva Želiarová, M.R.Štefánika 1030/17, 018 61Beluša
7. Michal Marek, Slatinská 2491/223, 018 61 Beluša
8. Patrícia Mareková, Slatinská 2491/223, 018 61 Beluša
9. Čebík František, Slatinská 2491/223, 018 61 Beluša
10. Monika Čebíková, Slatinská 2491/223, 018 61 Beluša
11. Ján Klč, Ivana Stodolu 2148/26, 060 01 Kežmarok
12. Oľga Klčová, Ivana Stodolu 2148/26, 060 01 Kežmarok
13. Ľudevít Pavlac, Farská 1049/10, 018 61 Beluša
14. Marián Bednár, Dr.Adámyho 919/33, 018 61 Beluša
15. Verejná vyhláška: pozemky parc. č. KN-C 1979/1, 2007/2 v katastrálnom území Beluša
Toto rozhodnutie sa oznamuje verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené po dobu 15 dní spôsobom v mieste
obvyklým, na úradnej tabuli Obce Beluša a na úradnej tabuli správneho orgánu, ktorý písomnosť doručuje
a na webovej stránke príslušného správneho orgánu, ktorý písomnosť doručuje http://www.minv.sk/?okresne-
uradyklientske-centra&urad=20&sekcia=uradna-tabula#popis, a na centrálnej elektronickej úradnej tabuli. Deň
zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Zvesené a potvrdené rozhodnutie žiadame zaslať späť na Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné
prostredie. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
Účastníkom konania sa oznámenie doručuje formou verejnej vyhlášky.
Vyvesené dňa ......................................................
Zvesené dňa ........................................................
2 / 6
Odtlačok pečiatky a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje zverejnenie oznámenia.
Výrok
Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, v súlade s § 5 ods. (1) zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. (1) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len
vodný zákon) a súčasne ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení (ďalej len stavebný zákon), na návrh stavebníka OZ: Účelová
komunikácia a IS – Záhumnie I., so sídlom Farská 1049/10, 018 61 Beluša, IČO: 536 928 53 zastúpené spoločnosťou
Ing. Arch. Róbert Šaradin, PROJART s.r.o., Centrum 28/33, 017 01 Považská Bystrica, predložených dokladov a
výsledku kolaudačného konania a
1. v zmysle predloženej zmluvy č. 346/2024 o odovzdaní a prevzatí hmotného majetku uzavretá podľa § 269 ods.
(2) a nasl. Obchodného zákonníka a na základe zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii sieťových odvetviach v aktuálnom znení
podpísanej dňa 18. marca 2024 medzi navrhovateľom:
OZ: Účelová komunikácia a IS – Záhumnie I., so sídlom Farská 1049/10, 018 61 Beluša, IČO: 536 928 53
a subjektom verejného práva: Považskej vodárenskej spoločnosti a. s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica IČO:
36 672 076
povoľuje užívanie líniovej vodnej stavby v zmysle § 26 ods. (2) vodného zákona a v súlade s § 82 stavebného zákona
„SO 02 Vodovod“ ako súčasť stavby „Výstavba IBV + Technická infraštruktúra Záhumnie I“.
Líniová vodná stavba je zriadená na pozemkoch parcelné číslo KN-C 1979/1, 2007/2 v katastrálnom území Beluša.
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Stavbu udržiavať v riadnom stave a zabezpečovať jej údržbu a prevádzku tak, aby neohrozovala bezpečnosť osôb,
majetku, vodohospodárskych a iných právom chránených záujmov.
2. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu realizovania stavby uchovávať po celý čas jej užívania. Pri
zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
3. Stavba môže byť užívaná pre účely, na ktoré bola povolená a vybudovaná, za podmienok dodržania platných
bezpečnostných, hygienických, protipožiarnych predpisov a príslušných technických noriem.
4. Vlastník stavby je povinný po celú dobu užívania stavby zabezpečovať vykonávanie pravidelných revízií a skúšok,
bežnej údržby a opráv stavby.
5. Prevádzkovateľom rozšírenia verejného vodovodu je Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133, Považská
Bystrica, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných vodovodov v zmysle zákona
442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o
regulácií v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej zákon č. 442/2002 Z. z.).
6. Prevádzkový poriadok verejného vodovodu doplniť o vybudované a prevádzkyschopné časti verejného vodovodu
„SO 02 Vodovod“ ako súčasť stavby „Výstavba IBV + Technická infraštruktúra Záhumnie I“.
POPIS STAVBY:
• SO 02 VODOVOD
SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu:
- potrubie HDPE-D 110 SDR17 v dĺžke 329,00m, na potrubí bude umiestnený vyhľadávací vodič AY 6 mm2 a
výstražná fólia.
Objekty na vodovode:
- Podzemné hydranty 4 ks DN 80
- Odbočenia pre pripojenie vodovodných prípojok
3 / 6
ÚČEL STAVBY: SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu: zásobovanie navrhnutej IBV (18 RD) pitnou vodou z
verejného vodovodu z liatinových rúr D160 vo vlastníctve a prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti, a. s.
a
2. v zmysle predloženej darovacej zmluvy uzavretej v súlade s ustanovením § 628 a nasl. zákona č. 40/1964 Zb.
Občiansky zákonník v znení neskorších predpisov medzi
darcom: OZ: Účelová komunikácia a IS – Záhumnie I., so sídlom Farská 1049/10, 018 61 Beluša, IČO: 536 928 53
a obdarovaným: Obec Beluša, Farská 1045/6, 018 61 Beluša, IČO: 003 170 63, zo dňa 27. októbra 2023,
povoľuje užívanie líniovej vodnej stavby v zmysle § 26 ods. (2) vodného zákona a v súlade s § 82 stavebného zákona
„SO 03 Splašková kanalizácia“ ako súčasť stavby „Výstavba IBV + Technická infraštruktúra Záhumnie I“.
Líniová vodná stavba je zriadená na pozemkoch parcelné číslo KN-C 1979/1, 2007/2 v katastrálnom území Beluša.
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Stavbu udržiavať v riadnom stave a zabezpečovať jej údržbu a prevádzku tak, aby neohrozovala bezpečnosť osôb,
majetku, vodohospodárskych a iných právom chránených záujmov.
2. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu realizovania stavby uchovávať po celý čas jej užívania. Pri
zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
3. Stavba môže byť užívaná pre účely, na ktoré bola povolená a vybudovaná, za podmienok dodržania platných
bezpečnostných, hygienických, protipožiarnych predpisov a príslušných technických noriem.
4. Vlastník stavby je povinný po celú dobu užívania stavby zabezpečovať vykonávanie pravidelných revízií a skúšok,
bežnej údržby a opráv stavby.
5. Prevádzkovateľom rozšírenia verejnej kanalizácie bude Považská vodárenská spoločnosť a. s., Nová 133,
Považská Bystrica, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejných kanalizácií v zmysle
zákona 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácií v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej zákon č. 442/2002 Z. z.) na základe
predloženého Dodatku č. 1 zmluvy o nájme č. 1/2011, zo dňa 13. marca 2024, uzatvorenej podľa ustanovení § 663 a
nasl. Občianskeho zákonníka medzi prenajímateľom: Obec Beluša, Farská 1045/6, 018 61 Beluša, IČO: 003 170 63
a nájomcom a prevádzkovateľom verejnej kanalizácie: Považskej vodárenskej spoločnosti a. s., Nová 133, 017 46
Považská Bystrica IČO: 36 672 076.
6. Prevádzkový poriadok verejnej kanalizácie doplniť o vybudované a prevádzkyschopné časti verejnej kanalizácie.
POPIS STAVBY:
• SO 03 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
SO 03.1 Rozšírenie verejnej kanalizácie
- Stoka „S“ – potrubie PP KG2000 DN300 SN10 v dĺžke 319,00m.
Objekty na kanalizácií:
- Revízne kanalizačné šachty 8 ks, prefabrikované DN1000, zložené zo železobetónových prefabrikovaných dielcov,
šachtového dna a kanalizačných skruží, kónusov a prstencov a prekryté budú liatinovými poklopmi so zaťažením D
400 (bez odvetrania). Vstupy do šachiet budú vybavené poplastovanými stúpačkami.
- Odbočenia z verejnej kanalizácie pre kanalizačné prípojky.
ÚČEL STAVBY: SO 03.1 Rozšírenie verejnej kanalizácie: odvádzanie odpadových vôd z IBV (18RD) gravitačnou
kanalizáciou do verejnej kanalizácie vo vlastníctve a prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti, a. s.
Námietky účastníkov konania: neboli podané.
Správny poplatok bol v zmysle položky 62a Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, písm. g) sadzobníka
správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. v znení neskorších predpisov zaplatený v sume 250,00 eur potvrdením
o úhrade správneho poplatku.
4 / 6
Odôvodnenie
OZ: Účelová komunikácia a IS – Záhumnie I., so sídlom Farská 1049/10, 018 61 Beluša, IČO: 536 928 53 zastúpené
spoločnosťou Ing. Arch. Róbert Šaradin, PROJART s.r.o., Centrum 28/33, 017 01 Považská Bystrica, podalo dňa
22. januára 2024 na tunajšom úrade návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia stavebného objektu, majúceho
charakter vodnej stavby: „SO 02 Vodovod, SO 03 Splašková kanalizácia“ ako súčasť stavby „Výstavba IBV +
Technická infraštruktúra Záhumnie I“.
Na vyššie uvedenú líniovú vodnú stavbu vydal Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie
stavebné povolenie č. j. OU-PU-OSZP-2023/000547-016 dňa 23. augusta 2023 a právoplatnosť nadobudlo 03.
októbra 2023.
Tunajší úrad na základe návrhu žiadateľa oznámil začatie kolaudačného konania listom č. j. OU-PU-
OSZP-2024/000563-006 dňa 09. februára 2024 verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená 15 dní na úradnej tabuli
tunajšieho úradu a súčasne aj na webovej stránke tunajšieho úradu, na centrálnej úradnej elektronickej tabuli a na
úradnej tabuli Obce Beluša a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň 11. marca 2024.
Dotknuté orgány a účastníci konania boli upozornení na skutočnosť, že môžu svoje námietky uplatniť najneskoršie
pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
Ku kolaudačnému konaniu neboli podané námietky.
Vzhľadom k tomu, že návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia neobsahoval potvrdenie o zaplatení správneho
poplatku vyzval tunajší úrad žiadateľa výzvou č. j. OU-PU-OSZP-2024/000563-002 dňa 26. januára 2024 na
zaplatenie správneho poplatku v zmysle položky 62a Návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, písm. g) na
ostatné neuvedené stavby a na zmeny týchto dokončených stavieb pri predpokladanom rozpočtovom náklade nad
100 000 eur do 500 000 eur vrátane, podľa sadzobníka správnych poplatkov, ktorý je súčasťou zákona č. 145/1995
Z. z. Zákon Národnej rady Slovenskej republiky o správnych poplatkoch. Správny poplatok bol zaplatený v sume
250,00 eur 29. januára 2024.
Navrhovateľ predložil:
- Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, č. RÚVZPB/
OHŽPaZ/2329/10086/2023 zo dňa 08.12.2023
- Vyjadrenie Okresného úradu Púchov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva k projektovej dokumentácií v kolaudačnom konaní č. j. OU-PU-OSZP-2024/000529-002 zo dňa 22.
januára 2024
- Splnomocnenie na zastupovanie vo veci vybavenia kolaudácie stavby medzi OZ: Účelová komunikácia a IS –
Záhumnie I., so sídlom Farská 1049/10, 018 61 Beluša, IČO: 536 928 53 a Ing. Arch. Róbert Šaradin, PROJART
s.r.o., Centrum 28/33, 017 01 Považská Bystrica
- Stavebný denník vodovod
- Zápis o předáni a převzetí dokončené stavby v rozsahu SO 02 VODOVOD
- Zápis o celkovej tlakovej skúške vodovodu
- Správa o kontrole zariadení na dodávku vody na hasenie požiarov
- Záznam funkčnej skúšky armatúr vodovodného potrubia
- Certifikát / Potvrdenie platnosti SK certifikátu o nemennosti parametrov podstatných vlastností stav. výrobku
- Vyhlásenie o parametroch / Prohlášení o shodě použitých výrobkov a materiálov
- Geometrický plán na určenie rozsahu vecného bremena na parcele číslo KN-C 2007/2
- Geodetický protokol
- Zápis o předáni a převzetí dokončené stavby v rozsahu SO 03 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
- Stavebný denník splaškovej kanalizácie
- Vyhlásenie o parametroch / Prohlášení o shodě použitých výrobkov a materiálov
- Skúška tesnosti kanalizácie
- Protokol z kamerovej prehliadky
- Dokumentácia skutočného vyhotovenia objektu SO 03 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
- Geometrický plán na určenie rozsahu vecného bremena na parcele číslo KN-C 2007/2
- Osvedčenie o vykonaní skúšky odbornej spôsobilosti stavbyvedúceho – Ing. Tomáša Pavlíka
5 / 6
- Zmluvu č. 346/2024 o odovzdaní a prevzatí hmotného majetku vodnej stavby „SO 02 VODOVOD“ medzi
zmluvnými stranami: Účelová komunikácia a IS – Záhumnie I, občianske združenie a Považská vodárenská
spoločnosť a. s.
- Darovaciu zmluvu vodnej stavby „SO 03 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA“ medzi darcom Účelová komunikácia
a IS – Záhumnie I, občianske združenie a obdarovanou obcou Beluša
- Dodatok č. 1 zmluvy o nájme č. 1/2011 uzatvorenej medzi zmluvnými stranami: obec Beluša a Považská
vodárenská spoločnosť a. s.
Podmienky stavebného povolenia boli dodržané, stavba vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám na
výstavbu. Zistené neboli žiadne technické závady a nedorobky. Na základe zápisu o prevzatí a odovzdaní dokončenej
stavby zistil tunajší úrad, že stavba je zrealizovaná v súlade s projektovou dokumentáciou overenou v stavebnom
konaní.
Užívaním stavby nebude ohrozený život, zdravie osôb ani životné prostredie.
Tunajší úrad postupoval v zmysle § 26 ods. (3), (4) a § 73 ods. (1) vodného zákona a § 76 a § 77 stavebného
zákona, ktoré upravujú vydávanie kolaudačných rozhodnutí. Súčasne sa pridržiaval § 17 až 20 vyhlášky MŽP SR
č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah
návrhu na kolaudačné rozhodnutie, doklady ktoré majú byť predložené na ústnom pojednávaní a obsah kolaudačného
rozhodnutia.
Na základe vykonaného miestneho zisťovania a predložených dokladov dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že užívanie stavby je možné povoliť, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti, predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie v zmysle § 53 a 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Púchov, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov v správnom konaní.
Ing. Iveta Kmošenová
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10230
Doručuje sa
PROJART, spol. s r.o., Ing. Arch. Róbert Šaradin, Centrum 2833, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Obec Beluša, Farská 1045/6, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Pavol Nosál, Dr. Adámyho 915/29, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Ján Boháčik, Ľ. Štúra 14/19, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Jana Boháčiková, Ľ. Štúra 14/19, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Mgr. Eva Želiarová, M. R. Štefánika 1030/17, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Michal Marek, Slatinská 2491/223, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Mgr. Patrícia Mareková, Slatinská 2491/223, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Ing. František Čebík, A. Sládkoviča 617/67, 018 61  Beluša, Slovenská republika
MUDr. Monika Čebíková, Slatinská 2491/223, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Ing. Ján Klč CSc., Ivana Stodolu 2148/26, 060 01  Kežmarok, Slovenská republika
Oľga Klčová, Ivana Stodolu 2148/26, 060 01  Kežmarok, Slovenská republika
Ing. Ľudevít Pavlac, Farská 1049/10, 018 61  Beluša, Slovenská republika
6 / 6
Marián Bednár, Dr. Adámyho 919/33, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Účelová komunikácia a IS - Záhumnie I, Farská 1049/10, 018 61  Beluša, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a. s., Nová 133, 017 01 Považská Bystrica 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - Distribúcia a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
MICHLOVSKÝ spol. s r.o., Letná 9, 921 01 Piešťany 1
O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov
Energotel, a.s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava-Ružinov
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, pracovisko Prievidza, Nová, Prievidza
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Považská Bystrica, Slovenských partizánov 50/1130, 017 01 Považská
Bystrica 1
Okresný úrad Púchov, úsek OH a OPaK, Štefánikova 820, 020 01 Púchov 1
Ing. Bohuš Malík, Majakovského 174/1, Nitra-Chrenová