OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8 , 965 01  Žiar nad Hronom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZH-OSZP-2025/015816-025
Žiar nad Hronom
24. 10. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania.
Popis konania / Účastníci konania
Rozhodnutie vydané zo zisťovacieho konania podľa § 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Účastníci konania:
Mesto Žiar nad Hronom, Ul. Štefana Moysesa 46, 965 01 Žiar nad Hronom, IČO: 00 321 125
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa §
1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a podľa § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie“), vydáva podľa § 7 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenia o zmene strategického
dokumentu: „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“, ktoré predložil obstarávateľ mesto
Žiar nad Hronom, Ul. Štefana Moysesa 46, 965 01 Žiar nad Hronom, IČO: 00 321 125 po ukončení zisťovacieho
konania toto rozhodnutie:
I. Navrhovaný strategický dokument „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“
sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať
a schváliť podľa osobitných predpisov.
II. Zo stanovísk doručených k strategickému dokumentu vyplynuli nasledovné pripomienky a požiadavky, ktoré
je obstarávateľ povinný rešpektovať a splniť v ďalších konaniach pri napĺňaní strategického dokumentu podľa
osobitných predpisov:
1. K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a odôvodnených prípadoch,
najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja nebude možné zabezpečiť inak.
2. Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak príslušný orgán štátnej správy
lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku dotknutých orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
2 / 20
vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
3. Priestorové usporiadanie územia s umiestnením stavieb v ochrannom pásme lesa ( t.j. do vzdialenosti do 50
m od okraja lesných pozemkov) a určenie funkčného využívania územia v ochrannom pásme lesa bude riešené a
povoľované len na základe záväzného stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva podľa § 10 ods. 2
zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
4. Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo k narušeniu záujmov lesného
hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné pozemky.
5. Lesné cesty a lesné pozemky budú využívané na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás len po
dohode s vlastníkom, resp. správcom lesných pozemkov a obhospodarovateľom lesa.
6. Opraviť nesprávne označenie uvedených ciest v textovej časti strategického dokumentu v zmysle stanoviska
Okresného úradu Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-ZH-OSZP-
OCDPK-2025/015866-002 zo dňa 23.09.2025).
7. Pri ďalších povoľovacích konaniach plne rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy a minimalizovať
záber poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah.
8. Zabezpečiť ochranu výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a vyznačiť hranice
chránených ložiskových území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii.
9. Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložísk územia v blízkosti chránených ložiskových území a
dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými stavbami.
10. Evidované staré banské diela vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu v zmysle Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a
vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.
11. Skládky odpadov a environmentálne záťaže v predmetnej lokalite dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej
dokumentácii.
12. V textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác –
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000
(Šimeková, Martinčeková a kol., 2006).
13. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom potencionálnych s stabilizovaných zosuvov
posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. Posúdiť a overiť územia s výskytom environmentálnej
záťaže s vysokou prioritou riešenia geologickým prieskumom životného prostredia a územia s výskytom stredného
radónového rizika posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 528/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o požiadavkách na obmedzenie ožiarenia z prírodného žiarenia.
14. Výstavbu nových budov, ako aj nadstavbu existujúcich objektov riešiť tak, aby nepriaznivo nevplývali na
preslnenie okolitej bytovej zástavby a zároveň, aby priestory v týchto budovách boli dostatočne presvetlené podľa
požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 259/2008 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na vnútorné prostredia budov a
o minimálnych požiadavkách na byty nižšieho štandardu a na ubytovacie zariadenia v platnom znení v spojitosti s
STN Bytové budovy 73 4301, február 2021.
15.Pri územnom plánovaní zohľadniť a rešpektovať prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom
prostredí: kategória územia II., priestor pred oknami obytných miestností bytových a rodinných domov, priestor pred
oknami chránených miestností školských budov, zdravotníckych zariadení a iných chránených objektov, vonkajších
priestorov v obytnom a rekreačnom území, ako je uvedené v tabuľke č. 1, vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, v znení noviel (ďalej len vyhláška č. 549/2007 Z. z.), hluk z
dopravy, hluk z iných zdrojov, časový interval deň, večer a noc 50, 50 a 45 dB.
16.Zabezpečiť zásobovanie kvalitnou pitnou vodou aj vo výrobných lokalitách, v ktorých nie je možnosť pripojiť
sa na verejný vodovod. Kvalita pitnej vody musí spĺňať požiadavky vyhlášky MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa
ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej
vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov.
17. Rešpektovať všetky záväzné regulatívy ako aj verejnoprospešné stavby z Územného plánu veľkého územného
celku Banskobystrický kraj vrátane jeho zmien a doplnkov, ktoré majú priamu väzbu na riešené územie mesta Žiar
nad Hronom.
18. Zabezpečiť súlad územného plánu s Koncepciou územného rozvoja regiónu, to znamená súlad strategického
dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“ má byť v súlade so záväznou časťou
územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa, ktorou je v súčasnosti Územný plán veľkého územného celku
Banskobystrický kraj v platnom znení t.j. vrátane jeho zmien a doplnkov.
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
3 / 20
19. Rešpektovať záväzné regulatívy Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj v zmysle
- 2.4.1. podmienky pre nové priemyselné a technologické parky a priemyselné, výrobné a technologické zóny s
predpokladanou výmerou nad 25 ha vytvárať len v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou regiónu.
20. Rešpektovať najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu a mimo lesné pozemky mimo zastavaného územia obce
ako limitujúci faktor urbanistického rozvoja územia, osobitne chrániť poľnohospodársku pôdu s veľmi vysokým až
stredne vysokým produkčným potenciálom, poľnohospodársku pôdu, na ktorej boli vybudované hydromelioračné
zariadenia a osobitné opatrenia na zvýšenie jej produkčnej schopnosti (produkčné sady a vinice).Rozvoj smerovať
najmä formou intenzifikácie zastavaného územia, rozvoj mimo už zastavaného územia je možný len v nevyhnutých
prípadoch a v odôvodnenom rozsahu.
21. Pri investičných zámeroch v okolí rýchlostných ciest rešpektovať v zmysle platnej legislatívy ich stanovené
ochranné pásma.
22. V prípade zásahu do ciest III. triedy (vrátane III/2488) pri riešení dopravnej infraštruktúry mesta Žiar nad Hronom
je potrebné žiadať o stanovisko oddelenie cestnej správy Úradu BBSK.
23. Rešpektovať a zohľadniť územnotechnické a ostatné podklady BBSK ako sú najmä strategické dokumenty
BBSK: Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja BB kraja, Regionálny plán udržateľnej mobility BBSK,
Kostrová sieť cyklistických komunikácií BBSK, Koncepcia rozvoja školstva, zdravotníctva a sociálnych služieb a
Regionálna integrovaná územná stratégia BB kraja.
24. Opraviť formálne chyby v textovej časti Sprievodnej správy v zmysle stanoviska Banskobystrického
samosprávneho kraja, oddelenie územného plánovania a životného prostredia (list č. 12516/2025/ODDUPZP-2 zo
dňa 02.10.2025).
25. Zapracovať záplavové čiary tokov do grafickej časti územno-plánovacej dokumentácie v zmysle ustanovení § 6
ods. 10 a § 8 ods. 13 zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v platnom znení.
27. Doplniť do textovej i výkresovej časti územnoplánovacej dokumentácie rámcové protipovodňové opatrenia
vyplývajúce z Návrhu Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach Slovenskej republiky v
zmysle stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, štátny podnik (list č. SVP 188/2025/132-9213421 zo
dňa 16.09.2025 doručené dňa 06.10.2025).
28. Zapracovať do textovej záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie požiadavku rešpektovania pobrežných
pozemkov popri vodných tokoch pri vodohospodárskych významných vodných tokoch v šírke do 10 m a pri
drobných vodných tokoch v šírke do 5 m po obidvoch stranách ich koryta, s vylúčením urbanizácie ako obojstrannej
bezzásahovej zóny.
29. Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, je potrebné vopred odkonzultovať so
Slovenským vodohospodárskym podnikom.
30. Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd z povrchového
odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku, resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu
v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby prírastkom ďalšieho nárazového množstva
vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita
povrchových a podzemných vôd.
31. Jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v schválených rozvojových lokalitách, je potrebné
v plnom rozsahu napojiť do verejnej splaškovej kanalizácie s koncovkou vo verejnej ČOV. Zároveň však bude
potrebné, aby výstavba v riešených lokalitách bola časovo zosúladená s výstavbou novobudovaných zberačov
kanalizačnej siete.
32. Návrhy odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd musia zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle
NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú kvalitatívne ciele povrchových vôd a limitné hodnoty ukazovateľov
znečistenia odpadových a osobitných vôd, vrátane podmienok pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. Obsah
žumpy je potrebné likvidovať' na vhodnej ČOV a predložiť doklad o zmluvne zabezpečenom odbere obsahu žumpy
na jeho likvidáciu oprávnenou osobou.
33. Pri návrhu odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd prostredníctvom prípadných malých a domových
ČOV zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle Nariadenia vlády SR Č. 359/2022 Z. Z., ktorým sa mení a
dopĺňa NV SR Č. 269/2010 Z. Z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení NV SR
Č. 398/2012 Z. z. Splnenie "emisno-imisných" požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými výpočtami
a posúdením vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu povrchových vôd v recipiente na základe platných
hydrologických údajov o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente poskytnutých
oprávnenou osobou (SHMÚ).
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
4 / 20
34. Nesmie dôjsť navrhovanými činnosťami k zhoršeniu súčasného stavu útvaru povrchových a podzemných vôd.
Dbať o to, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať' sa činností,
ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd, znečistiť vodu alebo inak ohroziť' jej kvalitu.
35. Rešpektovať ciele a opatrenia vodnej politiky zadefinované v strategickom dokumente "Koncepcia vodnej
politiky Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050" (MŽP SR; 2022).
36. Pri spracovávaní ďalších stupňov riešenia rozvoja mesta je za oblasť' vodného hospodárstva potrebné postupovať
podľa zákona Č. 364/2004 Z.z., o vodách v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami,
v znení platných predpisov a príslušné technické normy
a predpisy, ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek a potokov, STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií
s vodnými tokmi, STN 73 6201 Projektovanie mostných objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov,
Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., v znení č. 398/2012 Z. z., 359/2022 Z. z. ktorým sa
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
36. Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu nenahrádza posudzovanie vplyvov navrhovaných činností.
Odôvodnenie
Obstarávateľ strategického dokumentu mesto Žiar nad Hronom, Ul. Štefana Moysesa 46, 965 01 Žiar nad Hronom,
IČO: 00 321 125 v zastúpení oprávneného zástupcu obstarávateľa: Mgr. Petra Antala, primátora mesta Žiar nad
Hronom, predložil dňa 16.09.2025 podľa § 5 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie Okresnému
úradu Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako príslušnému orgánu štátnej správy (ďalej
len „príslušný orgán“) oznámenie o strategickom dokumente: „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar
nad Hronom“.
Územnoplánovaciu dokumentáciu spracoval NEUTRA- architektonický ateliér, Ing. arch. Peter Mizia, Farská č.
1, 949 01 Nitra v auguste 2025. Oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu
mesta Žiar nad Hronom“ (ďalej len „ ZaD č. 9“) spracovala Ing. Blažena Kollárová, odborne spôsobilá osoba na
obstarávanie územnoplánovacích podkladov a územnoplánovacej dokumentácie v septembri 2025.
Územný plán mesta Žiar nad Hronom bol schválený Uznesením mestského zastupiteľstva v Žiari nad Hronom č.
29/2009 zo dňa 23.04.2009. Záväzná časť územného plánu mesta Žiar nad Hronom bola schválená VZN č. 1/2009
zo dňa 23.04.2009. VZN mesta Žiar nad Hronom nadobudlo právnu účinnosť dňa 09.05.2009. V nasledujúcom
období boli spracované a schválené Zmeny a doplnky č. 1, č. 2, č. 3, č. 4, č. 5, č. 6, č. 7 a č. 8 Územného plánu
mesta Žiar nad Hronom.
Predmetom riešenia ZaD č. 9 sú požadované intervenčné kroky a zmeny a doplnenia funkčného využitia územia
mesta v požadovaných lokalitách:
- Lokalita „A“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia plôch v areáli Technických služieb Žiar nad Hronom, s. r.
o. na „zmiešané územie bytových domov a občianskej vybavenosti s mestskou štruktúrou“, Ul. A. Dubčeka, Žiar
nad Hronom;
- Lokalita „B“ (ZaD č. 9) – doplnenie funkčnej plochy obytného územia so zástavbou rodinných domov, Ul. MUDr.
Straku;
- Lokalita „C“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia „plochy verejnej občianskej vybavenosti“ na „obytné územie
so zástavbou viacpodlažných bytových domov“, Ul. Novomeského, Žiar nad Hronom;
- Lokalita „D“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia „plochy verejnej občianskej vybavenosti“ na „zmiešané
územie bytových domov a občianskej vybavenosti s mestskou štruktúrou“, Ul. Svitavská, Žiar nad Hronom;
- Lokalita „E“ (ZaD č. 9) – doplnenie novej funkčnej plochy „zmiešaného územia dopravy, dopravných zariadení
a občianskej vybavenosti“ na Ul. Tajovského;
- Lokalita „F“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia plôch v areáli bývalého Poľnohospodárskeho družstva na
„zmiešané územie bytových domov a občianskej vybavenosti s mestskou štruktúrou“, Ul. Partizánska, Žiar nad
Hronom;
- Lokalita „G“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia (doplnenie nového funkčného využitia) pre plochy skládky
nie nebezpečných odpadov v k. ú. Horné Opatovce;
- Lokalita „H“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia (doplnenie nového funkčného využitia) pre plochy skládky
nebezpečných odpadov v k. ú. Horné Opatovce;
- Lokalita „I“ (ZaD č. 9) – zmena funkčného využitia a doplnenie nového funkčného využitia pre plochy výrobného
územia (priemyselný park Kupča + fotovoltická elektráreň), k. ú. Žiar nad Hronom, pozdĺž R2 z východnej strany;
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
5 / 20
- Lokalita „J“ (ZaD č. 9) – doplnenie nového funkčného využitia pre plochy výrobného územia -fotovoltická
elektráreň, k. ú. Žiar nad Hronom, pozdĺž R2 zo západnej strany;
- Lokalita „K“ (ZaD č. 9) – vylúčiť z územnoplánovacej dokumentácie umiestnenie malej vodnej elektrárne na
vodnom toku Hron v k. ú. Šášovské Podhradie a vytvoriť územnotechnické predpoklady premostenia rieky Hron
pre peších a cyklistov.
- „L“ – aktualizácia záplavových čiar vodných tokov a aktualizácia zásad a regulatívov v oblasti vodných tokov;
- „M“ – aktualizácia a doplnenie zásad a regulatívov zachovania kultúrno-historických hodnôt;
- „N“ – doplnenie nového schváleného objektu "budova Mestského kultúrneho centra" v Zozname pamätihodností
mesta Žiar nad Hronom do smernej a záväznej časti územného plánu mesta;
- „O“ – doplnenie schválenej Aktualizácie Koncepcie rozvoja mesta Žiar nad Hronom v oblasti tepelnej energetiky,
vykonanej v roku 2024, do smernej a záväznej časti územného plánu mesta;
- „P“ – zapracovanie Zmien a doplnkov č. 5/2020 Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj
do územného plánu mesta Žiar nad Hronom;
– upresnenie skutočnej polohy rýchlostných ciest R1 a R2 z dôvodu odstránenia kolízie s navrhovanými zmenami
funkčného využitia v riešenom území;
– upresnenie priebehu hranice zastavaného územia k 1. 1. 1990 a upresnenie priebehu hraníc k. ú. Žiar nad Hronom,
k. ú. Horné Opatovce , k. ú. Šášovské Podhradie.
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia:
Požiadavky na vstupy:
Základnými vstupmi pre spracovanie územnoplánovacej dokumentácie ZaD č. 9 sú Územný plán mesta Žiar nad
Hronom v znení jeho neskorších zmien a doplnkov a ostatné dostupné informácie a podklady o dotknutom území a
o navrhovaných zámeroch a Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj.
So zmenou funkčného využitia plôch a doplnením nových funkčných plôch súvisia nasledovné vstupné nároky:
Pôda: lokality A, B, C, D, E, F,G, H, riešené v rámci ZaD č. 9 sú situované v zastavanom území a nemajú nároky
na záber poľnohospodárskej pôdy. V rámci riešených ZaD č. 9 vzniká veľký nárok na záber poľnohospodárskej
pôdy pre lokality I a J – navrhované výrobné územie v lokalite Kupča a plochy fotovoltickej elektrárne pozdĺž
rýchlostnej cesty R2. Rozsah jednotlivých lokalít, vyžadujúci si záber poľnohospodárskej pôdy, je uvedený v textovej
časti dokumentácie a vo výkrese č. 5. O súhlas podľa § 13 a § 14 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy s budúcim možným použitím poľnohospodárskej pôdy na stavebné zámery a iné zámery
požiada mesto ako obstarávateľ ZaD č. 9 príslušný orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy v rámci prerokovávania
návrhu ZaD č. 9 v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov.
Vodné hospodárstvo:
Obytné územie, rozvojové lokality obytného územia, navrhovaná bytová výstavba
Uvedená časť sa po poslednej odrážke dopĺňa nasledovne:
- Realizovať pripojenie lokalít zmiešaného územia bytových domov a občianskej vybavenosti s mestskou štruktúrou
„A“ (ZaD č.9), „B“(ZaD č.9), „F“ (ZaD č.9) v zmysle ZaD č. 9 na verejný
rozvod vody v rozsahu návrhu ZaD č. 9.
Dopĺňa sa časť:
- výrobné územie
- Lokalita „I“ - výrobné územie Kupča v zmysle ZaD č. 9 bude zásobovaná vodou z:
- verejného vodovodu;
- vlastných vodných zdrojov - studní;
- v lokalite bude realizovaný systém požiarnych a retenčných nádrží , ktoré budú
zhromažďovať zachytávanú dažďovú vodu. Retenčné nádrže budú čiastočne kryť potrebu
vody pre výrobu ,priemysel a požiarne účely.
Priemerná špecifická potreba vody pre výrobu a priemysel - Lokalita „I“ : Qp=1,5l/s
Maximálna denná potreba vody: Qm=2,4
Maximálna hodinová potreba vody: Qh=4,32
- Lokality : „J“ (ZaD č.9), „G“ (ZaD č.9), „H“ (ZaD č.9) vzhľadom na svoj charakter nemajú
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
6 / 20
požiadavku na zásobovanie vodou;
Zásobovanie elektrickou energiou:
Kapitola sa na konci textu dopĺňa nasledovne:
V rámci diverzifikácie energetických zdrojov v lokalite „J“ v zmysle ZaD č. 9 realizovať na plochách navrhovaného
výrobného územia a technického vybavenia fotovoltickú elektráreň (FVE) s inštalovaným výkonom 200 MWp.
Vyvedenie výkonu realizovať 110 kV vzdušným vedením z riešenej lokality do elektrorozvodne SLOVALCO a. s.
v k. ú. Horné Opatovce.
Menovaná kapitola sa v časti:
c.1) Pre plánované obytné a zmiešané územie vrátane plôch občianskej vybavenosti po bode t) dopĺňa nasledovne:
u.) Realizovať nové VN elektrické vedenie včítane novej trafostanice TS 2x 1000 kVA pre
rozvojovú lokalitu „F“ (ZaD č. 9) pre potreby navrhovaného zmiešaného územia bytových domov a občianskej
vybavenosti s mestskou štruktúrou na Ul. Partizánska v rozsahu riešenia ZaD č. 9 ÚPN mesta.
v.) Lokality : „A“ (ZaD č. 9), „B“ (ZaD č. 9), „C“ (ZaD č. 9), „D“ (ZaD č. 9), „E“ (ZaD č. 9) budú zásobované z
výkonovej rezervy jestvujúcich trafostaníc a s trafostaníc navrhovaných v pôvodnom ÚPN (2009).
Menovaná kapitola sa v časti:
c2) Pre plánovanú výstavbu na rozvojových lokalitách výrobného územia a zmiešaného územia výroby a vybavenosti
dopĺňa nasledovne:
- Realizovať nové VN elektrické vedenie včítane nových trafostaníc TS 2x 1600 kVA pre rozvojovú lokalitu „I“ (ZaD
č.9) v zmysle ZaD č. 9 pre potreby navrhovaného priemyselného parku Kupča v rozsahu riešenia ZaD č. 9 ÚPN
mesta.
- Realizovať nové 110 kV vzdušné elektrické vedenie ako vyvedenie výkonu FVE z riešenej lokality „J“ (ZaD č.
9), do elektrorozvodne SLOVALCO a. s. v k. ú. Horné Opatovce.
- Prípojky na trafostanice vysokého napätia v zastavanej časti riešiť ako zemné káblové.
Elektronické komunikácie:
Kapitola sa konci dopĺňa nasledovne:
Vytvárať územnotechnické predpoklady výstavby/rozšírenia verejnej elektronickej komunikačnej siete (VEKS), jej
podzemných sietí , nadzemných stavieb základňových staníc,
ako technickej infraštruktúry vybavenia územia.
Údaje o výstupoch:
Výstupom strategického dokumentu ZaD č. 9 bude územnoplánovacia dokumentácia, v ktorej budú zohľadnené
požadované zmeny funkčného využitia a aktualizovaná textová a grafická časť. Súčasťou územnoplánovacej
dokumentácie je záväzná časť, obsahujúca zásady a regulatívy využitia územia v súlade s princípmi trvalo
udržateľného rozvoja. Schválená územnoplánovacia dokumentácia bude podkladom pre prípravu a vypracovanie
ďalších stupňov dokumentácie pre umiestnenie a výstavbu stavieb na jednotlivých funkčných plochách.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
S využívaním riešených plôch v súlade s novým funkčným využitím v rámci zastavaného územia mesta sú spojené
bežné negatívne vplyvy na životné prostredie, ktoré sú sprievodným javom urbanizácie.
Keďže posudzovanie vplyvov strategického dokumentu nenahrádza posudzovanie jednotlivých činností, v prípade
umiestňovania konkrétnych stavieb na jednotlivých funkčných plochách sa budú posudzovať vplyvy konkrétnych
navrhovaných činností na životné prostredie v zmysle príslušných právnych predpisov s prihliadnutím na ich
charakter.
V prípade lokalít G a H, ktoré majú slúžiť na umiestnenie skládok odpadov, bol vykonávaný proces posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Pre navrhovanú činnosť „Skládka nebezpečných odpadov, ZSNP SPO Žiar nad
Hronom“ (v lokalite H podľa ZaD č. 9) bolo vydané súhlasné záverečné stanovisko č. 4328/2024-11.1/vt,81304/2024
zo dňa 17. 12. 2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť 18. 1. 2025 a proces posudzovania navrhovanej činnosti
„Skládka odpadov Žiar nad Hronom - nová kazeta K5“ (lokalita G podľa ZaD č. 9) je v záverečnej fáze.
Ďalšie vplyvy:
Sociálne a ekonomické dôsledky: doplnenie nového funkčného využitia a zmeny funkčného využitia jednotlivých
riešených plôch vytvoria predpoklad pre následné využitie týchto plôch na požadovaný účel, s čím sú spojené
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
7 / 20
prínosy napr. v podobe vytvorenia nových plôch na bývanie, alebo v získaní pracovných príležitostí v navrhovanom
výrobnom území.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva:
Neočakáva sa negatívny vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. Vplyvy, ktoré môžu mať jednotlivé konkrétne stavby,
umiestňované na riešených plochách, budú preverované v ďalších stupňoch povoľovania stavieb v prípade, že tak
vyplýva z právnych predpisov.
Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie:
Plochy, na ktorých je navrhované nové funkčné využitie, nie sú situované vo vyhlásených chránených územiach v
zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Sú situované v území s I. stupňom ochrany.
Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu:
Nepredpokladajú sa významnejšie riziká spojené s uplatňovaním strategického materiálu vo vzťahu k životnému
prostrediu. Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu nenahrádza posudzovanie vplyvov navrhovaných
činností, uvedených v tretej časti zákona č. 24/2006 Z. z. v platnom znení. V prípade, že tak ukladá legislatíva,
musia byť jednotlivé činnosti, navrhované na funkčných plochách vymedzených v územnoplánovacej dokumentácii,
predmetom posudzovania ich vplyvov na životné prostredie.
Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice:
ZaD č. 9 nemajú vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice.
V rámci zisťovacieho konania príslušný orgán rozoslal oznámenie o strategickom dokumente podľa § 6 ods. 2
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie pod č. s.: OU-ZH-OSZP-2025/015816-003 zo dňa 19.09.2025
na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutým obciam a zverejnil oznámenie o
strategickom dokumente na webovom sídle ministerstva v časti EIA/ SEA: http:/ sea.enviroportal.sk/zoznam pod
názvom akcie: Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom, na webovom sídle Okresného úradu
Žiar nad Hronom a vyvesené na úradnej tabuli tunajšieho úradu.
Dotknuté mesto Žiar nad Hronom informovalo verejnosť podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie o oznámení strategického dokumentu v mieste obvyklým na úradnej tabuli mesta v dňoch od 24.09.2025
do 09.10.2025.
Do termínu vydania tohto rozhodnutia doručili na príslušný orgán v zmysle § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie svoje písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva (list č. OU-
ZH-PLO2-2025/015888-003 zo dňa 22.09.2025) vo svojom stanovisku súhlasí so strategickým dokumentom za
dodržania nasledovných podmienok:
1. K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a odôvodnených prípadoch,
najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja nebude možné zabezpečiť inak.
2. Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak príslušný orgán štátnej správy
lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku dotknutých orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom
vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
3. Priestorové usporiadanie územia s umiestnením stavieb v ochrannom pásme lesa ( t.j. do vzdialenosti do 50
m od okraja lesných pozemkov) a určenie funkčného využívania územia v ochrannom pásme lesa bude riešené a
povoľované len na základe záväzného stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva podľa § 10 ods. 2
zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
4. Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo
k narušeniu záujmov lesného hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné pozemky.
5. Lesné cesty a lesné pozemky budú využívané na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás len po
dohode s vlastníkom, resp. správcom lesných pozemkov a obhospodarovateľom lesa.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
podmienky vychádzajúce zo zákona o lesoch sú uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
8 / 20
2. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-ZH-OSZP-
OCDPK-2025/015866-002 zo dňa 23.09.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „Na základe preskúmania Návrhu
Územného plánu mesta Žiar nad Hronom Zmeny a doplnky č. 9, bolo zistené, že v Textovej časti I. Sprievodná
správa na strane č. 34 v bode č. 1.2 je nesprávne označená cesta III/2488, uvedená cesta vedie z obce Bartošova
Lehôtka a prechádza obcou Jastrabá, správne označenie cesty je III/2484.
V Textovej časti III. Regulatívy územného rozvoja mesta v úplnom znení s vyznačením ZaD č. 9 ÚPN mesta Záväzná
časť na strane č. 27 v bode č. 15 je nesprávne označená cesta III/2484, v tesnej blízkosti cintorína sa nachádza cesta
III/2483.
Žiadame o opravu nesprávne označených vyššie uvedených ciest.“
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
pripomienky sú zapracované v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
3. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_2338-3804/2025-1 zo dňa 23.09.2025) vo svojom
stanovisku uvádza, že nemá pripomienky k strategickému dokumentu, nakoľko uvedeným zámerom nebudú
dotknuté záujmy ochrany a využívania nerastného bohatstva.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
4. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát (list č. OU-BB-
OOP6-2025/017354-002 doručený dňa 24.09.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „S navrhovaným
zámerom súhlasíme za podmienky, že v ďalšom konaní budú v plnom rozsahu rešpektované zásady ochrany
poľnohospodárskej pôdy v zmysle citovaného zákona a bude minimalizovaný záber v poľnohospodárskej pôdy na
nevyhnutný rozsah. K predloženému oznámeniu nemáme ďalšie pripomienky.“
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie, súčasne uvádza, že
obstarávateľ je v súvislosti so strategickým dokumentom povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy
a pripomienka ohľadom minimalizovania záberu poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah je uvedená v
podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy (list č. 9674/2025-5.1 53677/2025 zo dňa 26.09.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.:
„1. V katastrálnom území mesta Žiar nad Hronom (ďalej len „predmetné územie“) sa nachádza:
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Stará Kremnička– kremenec (141)“; na ktoré bolo vydané osvedčenie
o výhradnom ložisku (OVL) a s určeným chráneným ložiskovým územím (CHLÚ) pre Rudné bane, štátny podnik,
Banská Bystrica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť B. Lehôtka - D. Ves-sev. – keramické íly (399)“; na ktoré bolo vydané
OVL pre Ing. Majer Peter, SARMAT, Horná Ves,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Bart. Lehôtka - Dolná Ves, – keramické íly (398)“; na ktoré bolo vydané
OVL pre Ing. Majer Peter, SARMAT, Horná Ves,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Bart. Lehôtka - Veľký Háj – bentonit (742)“; na ktoré bolo vydané
OVL pre Ing. Majer Peter, SARMAT, Horná Ves,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Bart. Lehôtka - Veľký Háj – keramické íly (400)“; na ktoré bolo vydané
OVL pre Ing. Majer Peter, SARMAT, Horná Ves,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Lutila I. – bentonit (774)“; na ktoré bolo vydané OVL pre časť
ENERGOGAZ, a.s., Košice,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Jelšový Potok – sever – bentonit (348)“; na ktoré bolo vydané OVL
pre KBS, s.r.o., Kremnica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., č. Bart. Lehôtka - Okolo Salaša – bentonit (852)“; na ktoré bolo vydané
OVL pre KBS, s.r.o., Kremnica,
- výhradné ložisko „Žiar nad Hronom – kaolín (389)“; na ktoré bolo vydané OVL a s určeným CHLÚ, ktorého
ochranu zabezpečuje ŠGÚDŠ Bratislava,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Jelšový Potok II – bentonit (347)“; na ktoré bolo vydané OVL pre
KBS, s.r.o., Kremnica,
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
9 / 20
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Jelšový Potok I – bentonit (346)“; na ktoré bolo vydané OVL pre KBS,
s.r.o., Kremnica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Kotlište,– bentonit (95)“; na ktoré bolo vydané OVL pre Rudné bane,
štátny podnik, Banská Bystrica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Kotlište,– kremenec (144)“; na ktoré bolo vydané OVL pre Rudné
bane, štátny podnik, Banská Bystrica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Jelšový potok II – kremenec (143)“; na ktoré bolo vydané OVL pre
KBS, s.r.o., Kremnica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Jelšový potok I – kremenec (142)“; na ktoré bolo vydané OVL pre
KBS, s.r.o., Kremnica,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., časť Lutila – bentonit (848)“; na ktoré bolo vydané OVL a s určeným CHLÚ
pre REGOS, s.r.o., Bratislava,
- výhradné ložisko „Žiar nad Hronom – kremenec (146)“; na ktoré bolo vydané OVL a s určeným CHLÚ, ktorého
ochranu zabezpečuje ŠGÚDŠ Bratislava,
- výhradné ložisko „Stará Kremnička I., č. Bart. Lehôtka - Okolo Salaša – bentonit (94)“; na ktoré bolo vydané OVL
pre ENERGOGAZ, a.s., Košice,
- výhradné ložisko „Lehôtka pod Brehmi – Bralo – perlit (158)“; s určeným CHLÚ, ktorého ochranu zabezpečuje
ŠGÚDŠ Bratislava,
- výhradné ložisko „Kopernica – kremenec (136)“; s určeným CHLÚ pre Rudné bane, štátny podnik, Banská
Bystrica,
- výhradné ložisko „Kypec – kremenec (137)“; s určeným CHLÚ pre Rudné bane, štátny podnik, Banská Bystrica,
- výhradné ložisko „Lutila – kremenec (138)“; s určeným CHLÚ pre Rudné bane, štátny podnik, Banská Bystrica,
- výhradné ložisko „Pod Kypec – kremenec (139)“; s určeným CHLÚ pre Rudné bane, štátny podnik, Banská
Bystrica.
Podľa § 15 ods. 1 banského zákona sú orgány územného plánovania a spracovatelia územnoplánovacej
dokumentácie povinní pri územnoplánovacej činnosti vychádzať z podkladov o zistených a predpokladaných
výhradných ložiskách a sú povinní navrhovať riešenie, ktoré je z hľadiska ochrany a využitia nerastného bohatstva
a ďalších verejných záujmov najvýhodnejšie.
Ministerstvo požaduje dodržať ustanovenia § 18 a § 19 banského zákona tak, aby bola zabezpečená ochrana
výhradných ložísk proti znemožneniu alebo sťaženiu ich dobývania a podľa § 17 ods. 5 a § 26 ods. 3 banského
zákona vyznačiť hranice chránených ložiskových území a dobývacích priestorov v územnoplánovacej dokumentácii.
Vzhľadom na súčasné a predpokladané využívanie ložísk žiadame územia v blízkosti chránených ložiskových území
a dobývacích priestorov nevyužívať ako obytné, prípadne rekreačné územia s novými stavbami.
2. V predmetnom území sa nachádzajú prieskumné územia (PÚ)
- „Lovča - hydrogeologický prieskum geotermálnych vôd“; určené pre držiteľa prieskumného územia PW geoenergy
a. s. , Bratislava, s platnosťou do 28. 11. 2026,
- „Lutila - nerasty, z ktorých možno priemyselne vyrábať kovy- Au, Ag rudy“; určené pre držiteľa prieskumného
územia STREDNÉ SLOVENSKO s. r. o., Bratislava, s platnosťou do 21. 3. 2027.
Ministerstvo je dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 geologického zákona.
Nakoľko podľa § 22 ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu prieskumného územia predĺžiť, žiadame
v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z.
z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii vyznačiť hranice prieskumných území v
územnoplánovacej dokumentácii.
3. V predmetnom území sú evidované staré banské diela tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo
žiada evidované staré banské diela vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa § 12 ods. 4 písm. o)
Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch
a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.
4. V predmetnom území sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo
odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii.
5. V predmetnom území sú na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych záťaží evidované
environmentálne záťaže:
Názov EZ: ZH (012) / Žiar nad Hronom - skládka PO (Slnečná stráň)
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
10 / 20
Názov lokality: skládka PO (Slnečná stráň)
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)
Registrovaná ako: A pravdepodobná environmentálna záťaž
Názov EZ: ZH (013) / Žiar nad Hronom - skládka PO ZSNP (nová)
Názov lokality: skládka PO ZSNP (nová)
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)
Registrovaná ako: A pravdepodobná environmentálna záťaž
Názov EZ: ZH (011) / Žiar nad Hronom - kalové pole ZSNP
Názov lokality: kalové pole ZSNP
Druh činnosti: odkalisko
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Názov EZ: ZH (014) / Žiar nad Hronom - skládka TKO Horné Opatovce
Názov lokality: skládka TKO Horné Opatovce
Druh činnosti: skládka komunálneho odpadu
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Názov EZ: ZH (015) / Žiar nad Hronom - stará skládka PO ZSNP
Názov lokality: stará skládka PO ZSNP
Druh činnosti: skládka priemyselného odpadu;
Stupeň priority: EZ so strednou prioritou (K 35 - 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Názov EZ: ZH (016) / Žiar nad Hronom - ZSNP - areál skupiny spoločností
Názov lokality: ZSNP - areál skupiny spoločností
Druh činnosti: hutnícka výroba
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)
Registrovaná ako: B Potvrdená environmentálna záťaž
Názov EZ: ZH (005) / Žiar nad Hronom - ČS PHM
Názov lokality: ČS PHM
Druh činnosti: čerpacia stanica PHM
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Názov EZ: ZH (007) / Žiar nad Hronom - okolie závodu VUM v areáli ZSNP
Názov lokality: okolie závodu VUM v areáli ZSNP
Druh činnosti: spracovanie kovov
Registrovaná ako: C Sanovaná/rekultivovaná lokalita
Pravdepodobné environmentálne záťaže a environmentálne záťaže môžu negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho
využitia územia.
6. V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Nestabilné
je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií. Hodnotené územie patrí do rajónu potenciálne
nestabilných až nestabilných území. Aktivizácia svahových deformácií je možná vplyvom prírodných pomerov
alebo negatívnymi antropogénnymi faktormi, resp. ich kombináciou. Orgány územného plánovania sú podľa §
20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť
výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v
záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je
prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
11 / 20
dostupné aj ďalšie údaje a informácie o zaregistrovaných svahových deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a
http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/. Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti
využitia územia pre stavebné účely.
7. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
8. V predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe puklinovo-krasových vôd
podložných triasových karbonátov.
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia
územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
b) prítomnosť environmentálnych záťaží ZH (011) / Žiar nad Hronom - kalové pole ZSNP, ZH (016) / Žiar nad
Hronom - ZSNP - areál skupiny spoločností s vysokou prioritou riešenia (hodnota K ≥ 65 podľa klasifikácie
environmentálnej záťaže v Informačnom systéme environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky stavebného
využitia územia s výskytom environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť a overiť
geologickým prieskumom životného prostredia.
c) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného
radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
a vyhlášky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov
z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.“
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
pripomienky sú zapracované v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
6. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie (list č. s.OU-ZH-
PLO1-2025/015935-002 zo dňa 30.09.2025) nemá ďalšie požiadavky a pripomienky k predloženému oznámeniu s
tým, že budú rešpektované zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle 12 zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane
a využívaní poľnohospodárskej pôdy.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie, súčasne uvádza, že
obstarávateľ je v súvislosti so strategickým dokumentom povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
7. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (list č. s.OU-
ZH-OSZP-2025/015816-002 zo dňa 29.09.2025) nemá k predloženej zmene strategického dokumentu pripomienky
a nepožaduje ho posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvu na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
8. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom (list č. s. RÚVZZH/
OHŽPZ/1554/6318/2025 zo dňa 02.10.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „Podľa predloženého strategického
dokumentu nepriaznivé vplyvy na obyvateľstvo sa nepredpokladajú, nakoľko navrhované funkčné využitie
nenavrhuje zdroje škodlivého účinku na človeka v dôsledku expozície nebezpečných faktorov. Nepredpokladajú
sa riziká súvisiace s uplatňovaním strategického dokumentu a nepredpokladajú sa vplyvy na životné prostredie
presahujúce štátne hranice.
Zároveň sa navrhuje, aby spracovateľ ZaD č. 9 v ďalšom štádiu konania zapracoval nasledovné požiadavky:
1. Výstavbu nových budov, ako aj nadstavbu existujúcich objektov riešiť tak, aby nepriaznivo nevplývali na
preslnenie okolitej bytovej zástavby a zároveň, aby priestory v týchto budovách boli dostatočne presvetlené podľa
požiadaviek vyhlášky MZ SR č. 259/2008 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na vnútorné prostredia budov a
o minimálnych požiadavkách na byty nižšieho štandardu a na ubytovacie zariadenia v platnom znení v spojitosti s
STN Bytové budovy 73 4301, február 2021.
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
12 / 20
2. Pri územnom plánovaní zohľadniť a rešpektovať prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom
prostredí: kategória územia II., priestor pred oknami obytných miestností bytových a rodinných domov, priestor pred
oknami chránených miestností školských budov, zdravotníckych zariadení a iných chránených objektov, vonkajších
priestorov v obytnom a rekreačnom území, ako je uvedené v tabuľke č. 1, vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, v znení noviel (ďalej len vyhláška č. 549/2007 Z. z.), hluk z
dopravy, hluk z iných zdrojov, časový interval deň, večer a noc 50, 50 a 45 dB.
3. Zabezpečiť zásobovanie kvalitnou pitnou vodou aj vo výrobných lokalitách, v ktorých nie je možnosť pripojiť
sa na verejný vodovod. Kvalita pitnej vody musí spĺňať požiadavky vyhlášky MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa
ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej
vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov.
Strategický dokument: ,,Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“, nie je potrebné posudzovať
podľa zákona.“
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
pripomienky sú zapracované v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
9. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny (list č. s. OU-ZH-OSZP-2025/016201-002 zo dňa 03.10.2025) nemá námietky k predloženému oznámeniu
o strategickom dokumente a nežiada pokračovať v procese posudzovania zmeny strategického dokumentu za
predpokladu, že pri realizácií bude dodržaný zákon o ochrane prírody a krajiny a ustanovenia vykonávacej vyhlášky
k zákonu o ochrane prírody a krajiny.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie, súčasne uvádza, že
obstarávateľ je v súvislosti so strategickým dokumentom povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
10. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia
( list č. s. OU-ZH-OSZP-2025/016074-002 zo dňa 01.10.2025) súhlasí s predloženým návrhom územnoplánovacej
dokumentácie bez pripomienok a nežiada pokračovať v procese posudzovania zmeny strategického dokumentu za
predpokladu, že pre realizácií bude dodržaný zákon o ovzduší a ustanovenia vykonávajúcich vyhlášok k zákonu o
ovzduší.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie, súčasne uvádza, že
obstarávateľ je v súvislosti so strategickým dokumentom povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
11. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia kraja (list č. s. OU-BB-OSZP1-2025/043275-002 zo dňa 07.10.2025) nemá žiadne
pripomienky a nežiada pokračovať v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
12. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia (list č. s. 12516/2025/
ODDUPZP-2 zo dňa 02.10.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.:
„1. Nariadením vlády Slovenskej republiky č. 263/1998 Z.z. bola vyhlásená záväzná časť Územného plánu veľkého
územného celku Banskobystrický kraj, ktorá bola zmenená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č. 4/2004,
VZN BBSK č. 6/2007, VZN BBSK č. 14/2010, VZN BBSK č. 27/2014 a VZN BBSK č. 55/2024. Požadujeme,
aby zhotoviteľ strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“
rešpektoval všetky záväzné regulatívy ako aj verejnoprospešné stavby z Územného plánu veľkého územného celku
Banskobystrický kraj vrátane jeho zmien a doplnkov (ďalej len "ÚPN VÚC BBK"), ktoré majú priamu väzbu na
riešené územie mesta Žiar nad Hronom.
V zmysle § 11 g) zákona o územnom plánovaní má obec zabezpečiť súlad územného plánu s Koncepciou územného
rozvoja regiónu to znamená súlad strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar
nad Hronom“ má byť v súlade so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie vyššieho stupňa, ktorou je v
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
13 / 20
súčasnosti Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj v platnom znení t.j. vrátane jeho zmien a
doplnkov.
Podľa grafickej časti ÚPN VÚC BBK, ktorá má smerný charakter a je spracovaná v mierke 1:50 000, mesto Žiar
nad Hronom leží v Pohronskom regióne cestovného ruchu s nadregionálnym významom, v Prieskumnom území
Lovča s hydrogeologickým prieskumom geotermálnych vôd a na plochách rekreácie, CR a športu. V lokalite "J" je
podľa Mapy Bonitovaných pôdno-ekologických jednotiek pôda zaradená do skupiny kvality pôdy 6 a podľa Katastra
nehnuteľností sa jedná o ornú pôdu, mimo zastavané územie s výmerou cez 45,27 ha (podľa plôch vyznačených v
prílohe označenej v ZaD č. 9: priloha-c-2-pdf.pdf: CKN 3187, 3195, 3221, 3238, 3174, 3179 a 3243). Podľa grafickej
časti ÚPN VÚC BBK leží plánovaná lokalita "J" na ploche rekreácie, cestovného ruchu a športu a prechádzajú týmto
územím aj trasa VTL plynovodu PN viac ako 4,0 MPa aj trasa plánovanej ďalšej vetvy tranzitného plynovodu PN
viac ako 4,0 MPa.
Podľa záväznej časti ÚPN VÚC BBK žiadame rešpektovať aj jej záväzné regulatívy:
2.4.1. podmienky pre nové priemyselné a technologické parky a priemyselné, výrobné a technologické zóny s
predpokladanou výmerou nad 25 ha vytvárať len v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou regiónu,
4.10. Rešpektovať najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu a mimo lesné pozemky mimo zastavaného územia obce
ako limitujúci faktor urbanistického rozvoja územia, osobitne chrániť poľnohospodársku pôdu s veľmi vysokým až
stredne vysokým produkčným potenciálom, poľnohospodársku pôdu, na ktorej boli vybudované hydromelioračné
zariadenia a osobitné opatrenia na zvýšenie jej produkčnej schopnosti (produkčné sady a vinice).Rozvoj smerovať
najmä formou intenzifikácie zastavaného územia, rozvoj mimo už zastavaného územia je možný len v nevyhnutých
prípadoch a v odôvodnenom rozsahu,
6.7. Pri investičných zámeroch v okolí rýchlostných ciest rešpektovať v zmysle platnej legislatívy ich stanovené
ochranné pásma.
2. V prípade zásahu do ciest III. triedy (vrátane III/2488) pri riešení dopravnej infraštruktúry mesta Žiar nad Hronom
je potrebné žiadať o stanovisko oddelenie cestnej správy Úradu BBSK.
3. Platné znenie ÚPN VÚC BBK vrátane ustanovení záväznej časti v platnom znení sú verejne dostupné na webovom
sídle BBSK.
4. Jednou z požiadaviek vyššej ÚPD je aj rešpektovať a zohľadniť územnotechnické a ostatné podklady BBSK
ako sú najmä strategické dokumenty BBSK: Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja BB kraja, Regionálny
plán udržateľnej mobility BBSK, Kostrová sieť cyklistických komunikácií BBSK, Koncepcia rozvoja školstva,
zdravotníctva a sociálnych služieb a Regionálna integrovaná územná stratégia BB kraja.
5. Navrhujeme opraviť nasledovné formálne chyby v Sprievodnej správe ZaD 9:
- na začiatku str. 21 názov časti "9.3. Ochranu vôd realizovať v zmysle platnej legislatívy ako:" - presunúť pred
záväzný regulatív 9.3.8. v oblasti ochrany a tvorby ŽP;
- na str. 24 v podkapitole "Výrobné územie, plochy priemyselnej stavebnej výroby" v lokalite "I" - ...v území pozdĺž
R2 z východnej strany... - doplniť: "+ fotovoltická elektráreň" (ako je uvedené v predmete ZaD 9 na str. 9;
- VPS č. 8.1. a 8.2. citované v časti 8 Zásobovanie elektrickou energiou majú mať správne označenie 8.6. a 8.7.;
- na str. 26 v tabuľke "Návrh rozvoja bývania" navrhujeme prepočítať hodnoty v riadku "Celkove" - nárast počtu b.j.
vychádza 474 (nie 471) a s tým súvisiaci aj celkový počet b.j. v RD, celkový počet b.j. v BD a celkový počet b.j.;
- na str. 34 v časti D) Návrh verejného dopravného vybavenia, 1) Cestná doprava, 1.3) pešia a cyklistická doprava,
1. odrážka - navrhujeme doplniť aj súlad s Kostrovou sieťou cyklistických komunikácií BBSK.
Ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní nepožadujeme.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
pripomienky sú zapracované v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
13. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik (list č. SVP 188/2025/132-9213421 zo dňa 16.09.2025
doručené dňa 06.10.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „Navrhované lokality A, B, C, D, H, I a J nie sú
situované v blízkosti žiadneho vodného toku v správe SVP, š.p., okrem lokality E, ktorá je situovaná v blízkosti
drobného vodného toku Žiarsky kanál (správcovský názov Prímestský, identif 4-23-04-1039) a G, do ktorej zasahuje
bezmenný drobný vodný tok (správcovský názov Opatovský, identif 4-23-04-1027). Lokalita F je situovaná v
blízkosti vodohospodársky významného vodného toku Lutilský potok (identif 4-23-04-1048), nachádza sa v jeho
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
14 / 20
záplavovej oblasti pri Q100, a takisto lokalita K je situovaná v blízkosti vodohospodársky významného vodného
toku Hron (identif 4-23-01,02,04,05-1) a tiež sa nachádza v jeho záplavovej oblasti pri Q100.
- Lokalita K - SVP, š.p. eviduje rozhodnutie č. KSU BB 2012-1220-2.0ŠSS zo dňa 10.12.2012 k umiestneniu stavby:
"Malá vodná elektráreň na rieke Hron - Šášovské Podhradie" v r.km 134,021 - 135,560 na rieke Hron. SVP, Š.p.
pri výkone vodohospodárskeho manažmentu vychádza z platných koncepcií a rozvojových programov vo vodnom
hospodárstve. Z Vodného plánu Slovenska - plánov manažmentu povodia Hrona - aktuálnych výsledkov zisťovania
výskytu a hodnotenia stavu povrchových vôd a podzemných vôd, z vodnej bilancie, z programu opatrení na účely
zlepšenia kvality povrchových vôd určených na odbery pre pitnú vodu, z programu znižovania znečisťovania vôd
znečisťujúcimi látkami apd.
- Mesto Žiar Nad Hronom je ako geografická oblasť s potenciálnym povodňovým rizikom zahrnutá v aktuálnom
Pláne manažmentu povodňového rizika (PM PR) pre čiastkové povodie rieky Hron vodný tok Hron, Lutilský potok
a Prímestský potok (kód GO: SKR019FD), v rámci ktorého boli vypracované mapy povodňového ohrozenia a mapy
povodňového rizika so zobrazením rozsahu záplavy toku pre návrhový prietok so strednou pravdepodobnosťou
výskytu, ktorý je v zmysle zákona o ochrane pred povodňami č. 7/20 lOZ. z. v platnom znení stanovený
pre intravilány obcí a miest ako QlOO. V rámci aktualizácie PMPR už bol spracovaný 2. cyklus hodnotenia
povodňových rizík a v sucasnom období je na internetovej stránke https://www.minzp.sk/vodalochrana-pred-
povodnamilmanazment-povodnovvch-rizik/ dostupný odkaz na nové mapové výstupy zaktualizovaného modelu
rozsahu záplavy územia priľahlého ku korytu Hronu, Lutilského potoka a Prímestského potoka (2. cyklus, 2023).
Rovnako je sprístupnený samotný Plán manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach SR, a to jeho
textová aj grafická časť, v rámci ktorej sú na podklade vodohospodárskej mapy zakreslené jednotlivé navrhované
opatrenia.
- V zmysle ustanovení § 6 ods. 10 zákona Č. 7/20 lOZ. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení "Obec
zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného
plánu obce alebo územného plánu zóny pri najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu ..." a podľa §
8 ods. 13 "Obec zosúlaďuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného
využívania územia v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny s opatreniami na ochranu pred povodňami,
ktoré sú uvedené v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika a v jeho aktualizácii."
- Prípadné ďalšie podklady pre zapracovanie záplavových čiar tokov do grafickej časti ÚPN budú spracovateľovi
ÚPD poskytnuté v digitálnej forme zo strany nášho podniku (kontakt: Mgr. Martin Koli, martin.koli@svp.sk,
tel.: +421248256236). Zároveň Vás chceme informovať o dostupnosti webových mapových služieb WMS (máp
povodňového ohrozenia MPa a máp povodňového rizika MPR) pre softvéry GIS a CAD, ktoré budú spracovateľovi
ÚPD poskytnuté na úrovni vektorových údajov v CAD formáte DXF zo strany nášho podniku: pre MPO na adrese :
https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR IIIMPOlMapServer/WMSServer
a) pre MPR na adrese :
https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR IIIMPRlMapServer/WMSServer
b) pre WFS na adrese : https://mpt.svp.sk/gisserver/services/OP MPOMPR IIIMPO WFSlMapServer/WFSServer
Webové mapové služby sú postačujúce pre zobrazenie v rôznej územno-plánovacej dokumentácii a webových
portáloch. Distribúcia funguje prostredníctvom zdieľania súborov cez Onedrive for Business, konkrétny DXF súbor
na konkrétny dotknutý úrad/inštitúciu. Daný úrad/inštitúcia dostane oznámenie mailom a po administratívnom
spracovaní aj list do e-schránky.
- Protipovodňové opatrenia vyplývajúce z Návrhu Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
SR - Aktualizácia 2021 (MŽP SR, 2021) pre intravilán mesta Žiar Nad Hronom (vodný tok Hron) zahŕňajú:
a) pravostrannú ochrannú hrádzu v úseku od mostného objektu na ceste 1/9 po sú tok s pravostranným prítokom,
b) pravostrannú ochrannú hrádzu od mostného objektu na ceste 1/9po sútok s Lutilským potokom,
c) úpravu vodného toku a rekonštrukciu priepustu (identif. 4-23-04-1040) spojenú s ochrannými hrádzami a
nábrežnými múrikmi na ochranu intravilánu,
d) ľavostrannú ochrannú hrádzu a nábrežný múrik na ochranu intravilánu obce Šášovské Podhradie v r. km približne
134,450.
e) ľavostrannú ochrannú hrádzu v úseku od mostného objektu na ceste 1/9 v r. km približne 133,300 v smere proti
prúdu toku v dĺžke približne 60 m, po r. km približne 132,170.
Po vykonaní protipovodňových oparení sa zabráni rozsiahlym škodám v priemyselnom areáli na priľahlých
nehnuteľnostiach nachádzajúcich sa v súčasnosti v nedostatočne chránenom území.
- Protipovodňové opatrenia vyplývajúce z Návrhu Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
SR - Aktualizácia 2021 (MŽP SR, 2021) pre intravilán mesta Žiar Nad Hronom (vodný tok Lutilský potok) zahŕňajú:
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
15 / 20
a) v intraviláne mesta Žiar nad Hronom navrhujeme na Lutilskom potoku komplexnú ochranu pred povodňovými
prietokmi, ktorá spočíva vo vybudovaní ochranných hrádzí a nábrežných múrikov v úseku od sútoku s vodným
tokom Hron po r. km približne 2,000.
b) po vykonaní protipovodňových oparení sa zabráni rozsiahlym škodám na priľahlých nehnuteľnostiach
nachádzajúcich sa v súčasnosti v nedostatočne chránenom území.
- Protipovodňové opatrenia vyplývajúce z Návrhu Plánu manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach
SR - Aktualizácia 2021 (MŽP SR, 2021) pre intravilán mesta Žiar Nad Hronom (vodný tok Prímestský potok)
zahŕňajú:
a) úpravu koryta toku a obojstranný nábrežný múrik od mostného objektu na cestnej komunikácie R1 o dĺžke
približne 100 m,
b) nábrežný múrik a rekonštrukciu priepustu na ochranu športového areálu v r. km približne
0,550.
- Tieto rámcové opatrenia je potrebné doplniť' do textovej i výkresovej časti ÚPN (kontakt: Mgr. Viktor Koronczi,
viktor.koronczi@svp.sk, tel.: 048-4397269).
- Pri umiestňovaní stavieb v línii kopírujúcej koryto toku je nutné taktiež rešpektovať ochranné pásmo vodných
tokov v zmysle STN 75 2102 "Úpravy riek a potokov", časť č. 13 ochranné pásma. Minimálna šírka ochranného
pásma pre vodné toky, ktoré majú 10,0 - 50,0 m. Pre vodné toky v šírke medzi je stanovená na 6,0 m od brehovej čiary
šírku medzi brehovými čiarami brehovými čiarami do 10m je minimálna šírka ochranného pásma 4 m od brehovej
čiary. Brehová čiara je definovaná ako priesečnica vodnej hladiny s priľahlými pozemkami, po ktorú voda stačí
pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia. V ochrannom pásme toku nie je prípustná
orba, stavanie objektov (s výnimkou odsúhlasených a povolených úprav koryta toku a jeho nábrežia), zmena reliéfu
ťažbou, navážkami, manipulácia s látkami škodiacimi vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí a pod.
- V tejto súvislosti podotýkame, že ÚPN mesta má v zmysle ustanovení § 22 zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní nielen určovať ochranu jej územia pred povodňami podľa ods. 3 písm. i), ale aj
vymedzovať plochy a koridory na umiestnenie stavieb vo verejnom záujme, do ktorých spadajú aj vodohospodárske
stavby protipovodňovej ochrany. Požiadavku rešpektovania pobrežných pozemkov popri vodných tokoch pri
vodohospodárskych významných vodných tokoch v šírke do 10m a pri drobných vodných tokoch v šírke do 5 m po
obidvoch stranách ich koryta, s vylúčením urbanizácie ako obojstrannej bezzásahovej zóny je potrebné zapracovať
do textovej záväznej časti predmetných zmien a doplnkov.
- Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, je potrebné vopred odkonzultovať s
našou organizáciou.
- V zmysle § 4 ods. 2 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov preventívne
opatrenia na ochranu pred povodňami sú okrem iného opatrenia, ktoré spomaľujú odtok vody z povodia do
vodných tokov, zvyšujú retenčnú schopnosť povodia alebo podporujú prirodzenú akumuláciu vody v lokalitách na
to vhodných a ktoré chránia územie pred zaplavením povrchovým odtokom, ktorým je zložka celkového odtoku
odtekajúca z povodia do povrchu terénu do vodných tokov alebo iných vodných útvarov, ako sú úpravy v lesoch,
úpravy na poľnohospodárskej pôde a úpravy na urbanizovaných územiach.
- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd
z povrchového odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku,
resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby
prírastkom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie
položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd. Táto požiadavka vyplýva aj z
ustanovení § 4 ods. 3 a § 9 ods. 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2024 Z. z. Likvidácia
dažďových vôd v rámci jednotlivých rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním
do podložia na jednotlivých stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným
využitím na technické alebo záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného
priepadu do individuálnych vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich
vsakovaním do podzemných vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové
vozidlá vrátane parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá
výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej
vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť osadenie odlučovača ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a stupňom
čistenia (vid' § 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2024 Z. z.).
- Vo všeobecnosti bude jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v schválených rozvojových
lokalitách, potrebné v plnom rozsahu napojiť do verejnej splaškovej
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
16 / 20
kanalizácie s koncovkou vo verejnej ČOV. Zároveň však bude potrebné, aby výstavba v riešených lokalitách bola
časovo zosúladená s výstavbou novobudovaných zberačov kanalizačnej siete.
- Návrhy odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd musia zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle
NV SR č. 269/2010, ktorým sa ustanovujú kvalitatívne ciele povrchových vôd a limitné hodnoty ukazovateľov
znečistenia odpadových a osobitných vôd, vrátane podmienok pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku. Splaškové
odpadové vody, ktoré nebude z objektívnych dôvodov možné pripojiť' na kanalizačnú sieť mesta, je možné odvádzať
individuálnym systémom do nepriepustnej žumpy, ktorú je však potrebné zrealizovať ako nepriepustnú v zmysle
STN 75 6081 – Žumpy na splaškové odpadové vody a zabezpečiť ju voči prítoku vôd z okolitého terénu, ako aj voči
preplneniu. Obsah žumpy je potrebné likvidovať' na vhodnej ČOV a predložiť doklad o zmluvne zabezpečenom
odbere obsahu žumpy na jeho likvidáciu oprávnenou osobou.
- Pri návrhu odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd prostredníctvom prípadných malých a domových ČOV
požadujeme zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle Nariadenia vlády SR Č. 359/2022 Z. Z., ktorým
sa mení a dopĺňa NV SR Č. 269/2010 Z. Z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd
v znení NV SR Č. 398/2012 Z. z. Upozorňujeme, že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd
sa uplatňuje tzv. "emisno-imisný princíp", pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov
znečistenia vo vypúšťaných vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode
ovplyvnenom vypúšťaním. Splnenie "emisno-imisných" požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými
výpočtami a posúdením vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu povrchových vôd v recipiente na základe
platných hydrologických údajov o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente
poskytnutých oprávnenou osobou (SHMÚ).
- Pri oblastiach slúžiacich na rekreáciu považujeme za vhodnejší spôsob odvádzania splaškových odpadových
vôd individuálnym systémom do nepriepustných žúmp, malé domové ČOV nie sú vhodné vzhľadom na ich
predpokladané nepravidelné/sezónne zaťaženie.
- V zmysle čl. 4, ods. 7 Smernice 2000/601ES Európskeho parlamentu a Rady Európskej Únie, ktorá bola
transponovaná do zákona o vodách nesmie navrhovanými činnosťami dôjsť k zhoršeniu súčasného stavu útvaru
povrchových a podzemných vôd.
- Dbať o to, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať' sa činností,
ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd, znečistiť vodu alebo inak ohroziť' jej kvalitu.
- Rešpektovať ciele a opatrenia vodnej politiky zadefinované v strategickom dokumente "Koncepcia vodnej politiky
Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050" (MŽP SR; 2022).
- Pri spracovávaní ďalších stupňov riešenia rozvoja mesta je za oblasť' vodného hospodárstva potrebné postupovať
podľa zákona Č. 364/2004 Z.z., o vodách v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami,
v znení platných predpisov a príslušné technické normy
a predpisy, ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek a potokov, STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií
s vodnými tokmi, STN 73 6201 Projektovanie mostných objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov,
Nariadenie vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., v znení č. 398/2012 Z. z., 359/2022 Z. z. ktorým sa
ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
- SVP, š.p. v ostatnej dobe listom zn. CS SVP OZ BB 10/2024/56-3202 zo dňa 11.04.2024 zaslal mestu podklady
k prípravným prácam územnoplánovacej dokumentácie mesta Žiar nad Hronom a listom zn. CS SVP OZ BB
7/2022/97-39220 zo dňa 24.10.2022 odstúpil stanovisko
k návrhu "Územný plán mesta Žiar nad Hronom, Zmeny a doplnky Č. 8 H. Všetky náležitosti uvedené v týchto
listoch zostávajú z našej strany v platnosti a žiadame ich dodržať pri spracúvaní ÚPD mesta spolu s ďalej uvedenými
pripomienkami.
Záverom konštatujeme, že pri rešpektovaní vyššie uvedených záujmov vodného hospodárstva
je z našej strany možné k predloženému riešeniu Návrhu územnoplánovacej dokumentácie mesta Žiar nad Hronom
zaujať' súhlasné stanovisko, pričom nemáme námietky voči jeho predloženiu na schválenie.
Ďalšie stupne riešenia ako aj nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej územnoplánovacej dokumentácie
požadujeme predkladať na SVP, š.p., Povodie Hrona, OZ k zaujatiu stanoviska.
Toto stanovisko má platnosť dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu štátnej vodnej správy.“
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a súčasne uvádza, že uvedené
pripomienky sú zapracované v podmienkach vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
14. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
(list č. s. OU-ZH-OSZP-016226-2/2025 zo dňa 03.10.2025) z hľadiska záujmov spoločnosti v oblasti nakladania
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
17 / 20
s odpadmi súhlasí s predkladanou územnoplánovacou dokumentáciou a a neodporúča na pokračovať v procese
posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie príslušného orgánu: príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
15. Verejnosť, Jozef Grolmus (list č. 0049171/2025 zo dňa 09.10.2025) vo svojom stanovisku uvádza, cit.: „V
súlade s ustanoveniami stavebného zákona a podľa zverejneného návrhu zmien Územného plánu mesta Žiar nad
Hronom týmto ako vlastník pozemku parcela registra C, parc. číslo 3216, druh pozemku: orná pôda, výmera 7927
m2, katastrálne územie Žiar nad Hronom, zapísaného na liste vlastníctva Č. 4293 vedenom Okresným úradom Žiar
nad Hronom, odborom katastrálnym podávam námietku voči navrhovanej zmene Územného plánu, ktorou má byť
predmetný pozemok zahrnutý do plôch určených na výstavbu priemyselného parku v lokalite Kupča.
Zásadne nesúhlasím s touto zmenou z nasledovných dôvodov:
1. Zásah do vlastníckeho práva - zmena využitia pozemku obmedzuje jeho využiteľnosť a znižuje jeho hodnotu, čím
priamo zasahuje do môjho ústavou zaručeného vlastníckeho práva.
2. Nedostatočné zapojenie vlastníkov do procesu - ako vlastník som nebol vopred informovaný, ani prizvaný k
diskusii o plánovanej zmene. Považujem to za nedostatočné dodržanie princípov verejnej participácie.
3. Negatívne vplyvy na životné prostredie - výstavba priemyselného parku môže spôsobiť zhoršenie kvality
ovzdušia, zvýšenie hlučnosti, prašnosti a dopravnej záťaže v regióne. Dopady na životné prostredie neboli
preukázateľne vyhodnotené.
4. Narušenie krajinného a poľnohospodárskeho charakteru územia – pozemok má poľnohospodársky charakter a
jeho začlenenie do priemyselnej zóny je v rozpore s doterajším využitím a charakterom lokality.
5. Ochrana pôdneho fondu - ako orná pôda je pozemok súčasťou poľnohospodárskeho pôdneho fondu a jeho
znehodnotenie na priemyselné účely považujem za neodôvodnené.
6. Možný nesúlad s nadriadenými plánmi - navrhovaná zmena nemusí byť v súlade so strategickými dokumentmi
a územnoplánovacími zásadami vyšších územných celkov.
Návrh riešenia:
Žiadam, aby môj pozemok parcela registra C, číslo 3216, katastrálne územie Žiar nad Hronom, list vlastníctva č.
4293 nebol zahrnutý do návrhu zmeny územného plánu a aby jeho súčasné funkčné využitie ako orná pôda zostalo
zachované.
Vyjadrenie príslušného orgánu: pripomienky uvedené v stanovisku sa týkajú najmä vymedzenia konkrétneho
pozemku a návrhu na jeho zahrnutie alebo nezahrnutie do územnoplánovacej dokumentácie. V tejto súvislosti
príslušný orgán uvádza, že v procese posudzovania podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
nemá kompetenciu určovať ani ovplyvňovať, ktoré pozemky budú alebo nebudú zahrnuté do územnoplánovacej
dokumentácie. Za stanovenie rozsahu riešeného územia, ako aj za výber lokalít a návrhov funkčného využitia
územia, zodpovedá obstarávateľ územnoplánovacej dokumentácie, ktorým je mesto Žiar nad Hronom. Úlohou
príslušného orgánu je posúdiť strategický dokument výlučne z hľadiska jeho možných vplyvov na životné
prostredie, nie zasahovať do územnoplánovacieho riešenia. Uvedené pripomienky majú všeobecný charakter a v
tomto štádiu procesu posudzovania strategického dokumentu ich nie je možné detailne posúdiť ani zohľadniť.
Ich vecný obsah a možné dopady budú predmetom ďalšieho posudzovania v nasledujúcich stupňoch prípravy a
povoľovania konkrétnych zámerov podľa osobitných právnych predpisov. Jednotlivé zámery a činnosti, ktoré budú
z návrhov vyplývať, budú posudzované samostatne v rámci príslušných povoľovacích konaní, v ktorých sa podrobne
vyhodnotia aj konkrétne vplyvy na životné prostredie, dotknuté územia a zložky životného prostredia.
Na konzultáciách konaných dňa 20.10.2025 na Okresnom úrade Žiar nad Hronom sa s prítomnými na ústnom
pojednávaní dohodlo, že uvedené pripomienky verejnosti budú zohľadnené v ďalších procesoch obstarávania
strategického dokumentu.
16. Mesto Žiar nad Hronom, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného
plánu mesta Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 24.09.2025
do 09.10.2025. Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu
nevyjadrila.
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
18 / 20
17. Obec Pitelová, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta
Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 21.09.2025 do 07.10.2025.
Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu nevyjadrila.
18. Obec Lovča, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta
Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 19.09.2025 do 03.10.2025.
Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu nevyjadrila.
19. Obec Lutila, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného plánu mesta
Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 22.09.2025 do 07.10.2025.
Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu nevyjadrila.
20. Obec Ladomerská Vieska, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného
plánu mesta Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 22.09.2025
do 07.10.2025. Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu
nevyjadrila.
21. Obec Stará Kremnička, oznámenie o doručení strategického dokumentu „Zmeny a doplnky č. 9 územného
plánu mesta Žiar nad Hronom“ bolo zverejnené na úradnej tabuli a verejnosti prístupné v termíne od 24.09.2025
do 09.10.2025. Neboli doručené žiadne pripomienky. Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k oznámeniu
nevyjadrila.
Dňa 20.10.2025 sa na Okresnom úrade v Žiari nad Hronom, odbore starostlivosti o životné prostredie v súlade §
63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnila
zástupkyňa obstarávateľa strategického dokumentu, starosta obce Lutila a Jozef Grolmus. Prítomní boli na ústnom
pojednávaní oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania strategického dokumentu podľa zákona.
Následne boli prítomní oboznámení so stanoviskami, ktoré boli doručené na príslušný orgán. V rámci diskusie
boli bližšie prerokované stanoviská s pripomienkami. Vzhľadom na obsah doručených stanovísk, sa dohodlo, že
pripomienky zo strany verejnosti budú zohľadnené v ďalších procesoch obstarávania strategického dokumentu.
Prítomní boli oboznámení aj s ďalším postupom zisťovacieho konania. Príslušný orgán oznámil, že všetky
pripomienky vyplývajúce zo zisťovacieho konania budú zapracované do rozhodnutia zo zisťovacieho konania. Na
záver boli prítomní vyzvaní, či majú ešte nejaké pripomienky k ústnemu pojednávaniu, k priebehu zisťovacieho
konania a k doručeným stanoviskám. Zo strany prítomných neboli žiadne pripomienky a ústne pojednávanie
bolo ukončené. V rámci ústneho pojednávania mali prítomní možnosť oboznámiť sa s podkladmi rozhodnutia zo
zisťovacieho konania. Z ústneho pojednávania je spísaný záznam pod č. s. OU-ZH-OSZP-2025/015816 ( č. záznamu
0049493/2025), ktorý je súčasťou spisu.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie pri svojom rozhodovaní postupoval
podľa § 7 ods. 4 zákona o posudzovaní, prihliadol na kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe
č. 3 tohto zákona, pričom zvážil súhrn všetkých uvedených skutočností a ďalšie informácie obsiahnuté v
oznámení, s prihliadnutím na význam očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva,
ako aj na doručené stanoviská dotknutých orgánov. Posudzovaný strategický dokument nebude mať priamy
vplyv na životné prostredie. Nepriamym vplyvom na životné prostredie je návrh základnej funkcie územia a
definícia prípustných, obmedzujúcich a vylučujúcich podmienok určených pre uvedené lokality. Príslušný orgán sa
zaoberal pripomienkami uvedenými v stanoviskách zainteresovaných orgánov, akceptoval opodstatnené požiadavky
súvisiace s posudzovaním vplyvom na životné prostredie a uviedol ich do podmienok v bode II. výroku tohto
rozhodnutia. V ďalšom procese obstarávania, prerokovania a schvaľovania podľa osobitných predpisov ukladá
obstarávateľovi strategického dokumentu tieto požiadavky a pripomienky rešpektovať.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredia v rámci zisťovacieho konania posúdil
navrhované oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska jeho relevantnosti pre podporu trvalo udržateľného
rozvoja, rozsahu v ktorom vytvára rámec pre navrhované aktivity, environmentálnych problémov vrátane vplyvov
na zdravie, ako aj rozsah potencionálnych vplyvov na hodnotené alebo citlivé oblasti v zmysle kritéria pre zisťovacie
konanie podľa § 7 a prílohy č. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie s prihliadnutím na doručené
stanoviská dotknutých orgánov a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
19 / 20
Predložený strategický dokument nemá významný vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán rozhodol tak,
ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia.
U p o z o r n e n i e:
Nakoľko sa jedná o strategický dokument s miestnym dosahom podľa § 7 ods. 7 zákona dotknutá obec bez
zbytočného odkladu informuje o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na zisťovacie konanie a vydanie tohto rozhodnutia sa nevzťahuje zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie možno preskúmať
súdom podľa zákona č. 99/1963 Zb. Občiansky súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Prílohy
- mapa s vyznačením skládky odpadov, zosuvných území a radónového rizika
- mapový podklad s vyznačením environmentálnej záťaže (výpis IS EZ)
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním funkcie vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10315
Doručuje sa
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Žiar nad Hronom, Š. Moysesa 46, 965 01  Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 9. mája 2395/2, 975 90  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01  Žiar
nad Hronom, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127, 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o ŹP, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŽP, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Jozef Grolmus, Prochot 86, 966 04  Prochot, Slovenská republika
Obec Ladomerská Vieska, Ladomerská Vieska 132, 965 01  Ladomerská Vieska, Slovenská republika
Obec Lutila, Štefánikova 48, 966 22  Lutila, Slovenská republika
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
20 / 20
Obec Lovča, Geromettova 95, 966 21  Lovča, Slovenská republika
Obec Stará Kremnička, Stará Kremnička 198, 965 01  Stará Kremnička, Slovenská republika
Obec Trnavá Hora, Okružná cesta 229/229, 966 11  Trnavá Hora, Slovenská republika
Obec Pitelová, Pitelová 79, 966 11  Pitelová, Slovenská republika
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P001
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P001
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P002
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P002
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P002
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P002
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Helena Nogová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
30.10.2025 10:43:30 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
30.10.2025 10:43:25 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P001,
OU-ZH-OSZP-2025/015816-0051233/2025-P002
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.11.2025
Podpis a pečiatka: