OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-008
Žilina
11. 09. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Popis konania / Účastníci konania
Toto rozhodnutie sa doručuje všetkým účastníkom konania, ktorým účastníctvo vyplýva zo stavebného zákona, v
zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona formou verejnej vyhlášky z dôvodu, že predmetná vodná stavba má povahu
líniovej stavby v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona, a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a
webovom sídle Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle obce Rosina.
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a §
61 písm. c) zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon), s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. v znení neskorších predpisov,
vydáva
STAVEBNÉ POVOLENIE
pre stavebníka Obec Rosina, Rosina 167, 013 22 Rosina, IČO: 00647519 v stavebnom konaní po prerokovaní s
dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona rozhodol
takto:
vodná stavba: ,,SO 03 - Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ navrhovanú v rámci stavby „Rekonštrukcia miestnej
cesty v obci Rosina – Ulica na Lipovec“, situovaná na parcelách KN–C 1743/1, 1729, 1746/2 (KN-E 1179), 1730/2,
1816/118 (KN-E 1256/2), 123/2 v katastrálnom území Rosina, sa podľa § 26 vodného zákona v súčinnosti s § 66
stavebného zákona
p o v o ľ u j e
v nasledovnom rozsahu:
Vybudovanie kanalizácie v tejto etape predstavuje výstavbu hlavnej vetvy „Sr“ a vedľajšej vetvy „Sr-1“. Tieto vetvy
budú pripravené na budúce dobudovávanie kanalizácie v ul. Stratená a ul. Na Lipovec.
Produkcia splaškovej vody:
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
2 / 7
Priemerná denná produkcia splaškovej vody Qd:
Qd = 0,039 l/s
Maximálna hodinová produkcia splaškovej odpadovej vody Qmax,h:
Qmax,h = 0,28 l/s
Ročná produkcia splaškovej odpadovej vody Qroč:
Qroč = 1232 m3/rok
Splaškové odpadové vody budú kanalizačným potrubím – hlavnou vetvou „Sr“ odvádzané gravitačne do zberača DN
300 verejnej kanalizácie, vedenej v ulici Dolná Rosinská. Zaústenie kanalizácie je navrhnuté v mieste existujúcej
revíznej šachty Š116. Trasa kanalizácie bude na celej dĺžke vedená v telese riešenej cesty – ul. na Lipovec. Na
trase budú umiestnené revízne prefabrikované kanalizačné šachty č. 1 – 8. Vetva „Sr“ bude ukončená šachtou č. 8.
Do vetvy „Sr“ bude na trase zaústená vedľajšia vetva „Sr-1“, slúžiaca pre budúce dobudovávanie kanalizácie v ul.
Stratená. Ukončená bude šachtou č. 9.
Kanalizácia sa vybuduje z potrubia PVC DN 300. Celková dĺžka hlavného kanalizačného potrubia je 229,5 m.
Navrhované kanalizačné prípojky uvedené v projektovej dokumentácii v počte 6 ks, nie sú súčasťou navrhovaného
rozšírenia verejnej splaškovej kanalizácie, ktorú tvoria vetvy „Sr“ a „Sr-1“. Z uvedeného dôvodu nie sú predmetom
povoľovania v stavebnom konaní tunajšieho špeciálneho stavebného úradu pre vodné stavby.
Na stavbu „Rekonštrukcia miestnej cesty v obci Rosina – Ul. na Lipovec – SO 03 – Rozšírenie splaškovej
kanalizácie“ vydala obec Višňové - stavebný úrad dňa 24.07.2025 záväzné stanovisko v zmysle § 140b stavebného
zákona pod č.: 251/2025/ZI-záväzné st.2.
Na stavbu „Rekonštrukcia miestnej cesty v obci Rosina – Ul. na Lipovec – SO 03 – Rozšírenie splaškovej
kanalizácie“ vydala obec Višňové – stavebný úrad územné rozhodnutie pod č. 115/2025/ZI-ÚR zo dňa 27.05.2025,
ktoré nadobudlo právoplatnosť 28.06.2025.
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracoval a autorizačne overil Ing. Róbert Párnický, 06/2023, autorizovaný stavebný inžinier (5473 * A2) a ktorá
je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
Projektovú dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby sú stavebníci povinní správcami sietí vytýčiť všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení vedenia prizvať
zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu vedenia. Zemné práce
v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z. z. a príslušné technické normy.
6. Pred začatím realizácie stavebných prác na kanalizačnom potrubí vedenom v pozemnej komunikácii, je stavebník
povinný si vyžiadať od príslušného správcu komunikácie a príslušného orgánu štátnej správy povolenie na zvláštne
užívanie komunikácie.
7. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
8. Na stavbe môžu byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch.
9. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad – Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.
10. Pri realizácií stavby musia byť dodržané nasledovné podmienky:
SEVAK a.s., Žilina, vyjadrenie č. O24019096, zo dňa 22.04.2024, vybrané podmienky k vydaniu SP pre predmetnú
vodnú stavbu:
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
3 / 7
1. S vydaním stavebného povolenia s vyššie uvedenými stavebnými objektami súhlasíme. Upozorňujeme, že v
záujmovom území sa nachádzajú potrubia verejného vodovodu LT DN 80 mm (vrátane príslušných prevádzkových
objektov) v správe našej spoločnosti. Existujúce siete požadujeme zapracovať do projektovej dokumentácie pre
stavebné povolenie. Dodržať ochranné pásma a STN (viď bod č. 9 a 10).
2. Rozšírenie splaškovej kanalizácie (SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie) odsúhlasujeme z materiálu PVC DN
300 mm SN 12 hladké celkovej dĺžky 229,5 m.
3. Poklopy na kanalizačných šachtách objektu SO 03 požadujeme osadiť typu KASI KDQ69 bez odvetrania s logom
našej spoločnosti. Poklopy dodá naša spoločnosť v termíne do 90 od doručenia písomnej objednávky zo strany
investora stavby.
4. Rozšírenie VK, ktoré bude vybudované v cudzom investorstve v rámci nášho jestvujúceho systému, je toto
rozšírenie v súlade s ustanovením Zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov zhodnotením majetku našej spoločnosti
bez vzniku nového vlastníckeho práva k príslušnému rozšíreniu VK. Z uvedeného dôvodu je obec povinná pred
vydaním Územného rozhodnutia uzavrieť s našou spoločnosťou „Zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho
práva“ k predmetnému rozšíreniu VK. Prípojky inžinierskych sietí naša spoločnosti neprevezme do majetku a
prevádzky.
5. V prípade že dané rozšírenie VK bude financované z fondov, obec s našou spoločnosťou uzatvorí „Zmluvu o
prevádzkovaní“ daného rozšírenia na dobu určitú.
6. Trasu predmetného rozšírenia VK požadujeme situovať do verejných priestorov, ktoré budú prístupné pre
mechanizmy našej spoločnosti. V prípade, že sa jedná o súkromné pozemky, je potrebné do doby realizácie stavby
vybaviť súhlas vstupu na pozemok.
7. Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VK v súlade s §19 aktuálne
platného zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších zmien žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase navrhovaného
rozšírenia VV a VK vecné bremená v prospech našej spoločnosti.
8. Pred zahájením zemných prác stavebník požiada o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú v
záujmovom území a zabezpečí, aby bola dodržaná STN 73 6005 pri súbehu a križovaní s ostatnými vedeniami a aby
boli dodržané ochranné pásma v zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
§19 odsek 2 min. 1,8 m na obe strany od osi potrubia VV, VK.
9. V ochrannom pásme VV, VK je zakázané meniť krytie potrubia; vykonávať zemné práce, terénne úpravy;
umiestňovať skládky, stavby, konštrukcie a iné podobné zariadenia (napr. stavby s bet. základom, vysádzať stromy
a kríky s hlbokým koreňovým systémom) alebo vykonávať činnosti, ktoré by mohli obmedziť prístup k VV, alebo
ktoré by mohli ohroziť technický stav VV.
10. Počas stavebných prác je investor VK povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a obsyp, montáž
potrubia, armatúr, skúškam vodotesnosti kanalizácie, osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti
poklopov na armatúrach, šachtách) ako odborný technický dohľad budúceho prevádzkovateľa – zamestnanca našej
spoločnosti (majstra HS kanalizácie, HS špeciálne činnosti). Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť aktuálne
vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe, realizačnú dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné povolenie,
podľa ktorého bude vykonávaná kontrola realizácie stavby.
11. O výsledku skúšok je povinný zhotoviteľ napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS kanalizácie a HS špeciálne činnosti.
12. V rámci napojenia rozšírenia VK na existujúcu VK je investor povinný v tomto mieste osadiť neprietokový
tesniaci vak. Investor je zodpovedný za to, že tento vak bude počas celého obdobia výstavby kanalizácie funkčný a
bude potrubie tesniť a tak brániť odvádzaniu odpadových vôd až do doby jej kolaudácie.
13. V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode č. 13, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
VK je naša spoločnosť oprávnená požadovať od investora stavby zmluvnú pokutu.
14. Prepojovacie práce na jestvujúcu VK je nutné dohodnúť vopred na Stredisku HS kanalizácie.
15. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor (obec) a zároveň bude znášať poplatky s tým
spojené. Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a
vznesené pred a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po nadobudnutí
právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia sa uzatvorí Zmluva o kúpe rozšírenia VV medzi investorom (obcou) a
našou spoločnosťou.
16. Všetky navrhované poklopy požadujeme uložiť do budúcej nivelety komunikácie. Ich funkčnosť musí byť
preverená príslušným pracovníkom našej spoločnosti.
17. Upozorňujeme, že v zmysle §20 zákona č. 442/2002 Z. z. je prevádzkovateľ oprávnený v nevyhnutnej miere
vstupovať na cudzie pozemky v súvislosti s prevádzkovaním, alebo na účely opráv a údržby VK.
18. Vlastné (ostré) dopojenie rodinných domov na rozšírenie VK bude možné až po skolaudovaní rozšírenia VK a
podpísaní zmluvy s našou spoločnosťou. Majitelia jednotlivých objektov musia v zmysle pravidiel našej spoločnosti
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
4 / 7
podať „Žiadosť o bod napojenia na VK“ a následne predložia projektovú dokumentáciu odkanalizovania objektov
(projekt kanalizačnej prípojky) na vyjadrenie našej spoločnosti.
19. Upozorňujeme, že PD predložená na vyjadrenie našej spoločnosti (SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie) bola
označená našou pečiatkou a číslom vyjadrenia a s podpisom. Takto označená PD musí byť predložená k stavebnému
a kolaudačnému konaniu. Akákoľvek zmena v PD musí byť opäť predložená na vyjadrenie našej spoločnosti a
schválená.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, OU-ZA-
OSZP3-2025/026455-002 zo dňa 27.02.2025:
- Prípadný výrub drevín a krovín bude riešený v zmysle §47 a §48 zákona (t. j. na dreviny a kroviny, ktoré v
danom území rastú a ktorých výrub podlieha súhlasu orgánu ochrany prírody, bude vydané právoplatné rozhodnutie
o súhlase na výrub drevín a krovín v samostatnom konaní).
- Samotný výrub drevín a krovín bude realizovaný až po vydaní právoplatného rozhodnutia, v čase mimo hniezdneho
obdobia vtákov, t. j. v termíne od 1. októbra do 28. februára v roku.
- Pri porušení pôdneho krytu stavebnou činnosťou ako aj sprievodnými aktivitami investor zabezpečí, aby
nedochádzalo k nadmernému rozširovaniu nepôvodných nitrofilných a ruderálnych druhov rastlín.
- Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným
zasypaním; v prípade uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do prírody, v prípade
potreby investor zabezpečí odbornú asistenciu s NP Malá Fatra (tel. č. 041/5692311).
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, OU-ZA-
OSZP3-2024/033034-002/Kbn zo dňa 02.05.2024:
- Odpady vyprodukované počas stavby investor (pôvodca odpadov) odovzdá oprávnenému subjektu alebo zabezpečí
ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
- Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa stavby doklady o množstve a druhu vzniknutých odpadov
a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
- Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy v rámci stavby;
- Dodávateľom (zhotoviteľom) stavby v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť
len taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch;
- Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas stavby (zabezpečenie zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v kolaudačnom
konaní.
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., OZ Ružomberok:
- Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. SVP 16469/2024/2 zo dňa 03.09.2024
SPP – distribúcia, a. s., Bratislava:
- Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. TD/NS/0091/2025/Šk zo dňa 29.01.2025
Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina:
- Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia č. 202405-SP-0288-1 zo dňa 12.06.2024.
11. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
12. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
13. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a v zmysle § 79 stavebného zákona.
14. Stavba bude dokončená najneskôr do 31.08.2028.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu.
Projektovú dokumentáciu v stupni pre stavebné povolenie na predmetnú vodnú stavbu vypracoval Ing. Róbert
Párnický, 06/2023, autorizovaný stavebný inžinier (5473 * A2).
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
5 / 7
Odôvodnenie
Stavebník: Obec Rosina, Rosina 167, 013 22 Rosina podal dňa 30.06.2025 na tunajší úrad žiadosť o stavebné
povolenie na vodnú stavbu: ,,SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie“, navrhovanú v rámci stavby: „Rekonštrukcia
miestnej cesty v obci Rosina – Ul. na Lipovec“ situovanú na pozemkoch KN-C 1743, 1729, 1746/2 (KN-E 1179),
1730/2, 1816/118 (KN-E 1256/2), 123/2 v katastrálnom území Rosina.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy – ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa
§ 120 stavebného zákona (ďalej len tunajší úrad) dňom podania žiadosti začal správne konanie, žiadosť preskúmal a
zistil, že neposkytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby. Nakoľko stavebník nepredložil všetky
potrebné doklady, ktoré sú podkladom pre stavebné konanie a bez týchto nie je možné vydať stavebné povolenie,
orgán štátnej vodnej správy stavebné konanie prerušil rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3/2025/058375-002 zo dňa
15.07.2025 a vyzval stavebníka na ich doloženie do 31. augusta 2025. Stavebník dňa 16.07.2025 a dňa 25.07.2025
svoju žiadosť doplnil o požadované doklady a preto tunajší úrad pokračoval v začatom stavebnom konaní.
Špeciálny stavebný úrad oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/058375-005 zo dňa 31.07.2025 oznámil verejnou
vyhláškou začatie stavebného konania a nariadil ústne pojednávanie, ktoré sa uskutočnilo dňa 03.09.2025.
Do podkladov rozhodnutia bolo možné nahliadnuť pred dňom ústneho pojednávania na pracovisku Okresného úradu
Žilina a pri ústnom pojednávaní. V zmysle § 33 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov, mali účastníci konania možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Účastníci konania mohli svoje námietky k žiadosti o stavebné povolenie uplatniť najneskôr
pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej dobe mohli svoje stanoviská oznámiť dotknuté
orgány v mieste stavby. Ak dotknutý orgán v určenej lehote alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe v zmysle § 61 ods. 5 stavebného zákona, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí. V rámci stavebného konania neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne pripomienky
ani stanoviská.
Na stavbu „Rekonštrukcia miestnej cesty v obci Rosina – Ul. na Lipovec – SO 03 – Rozšírenie splaškovej
kanalizácie“ vydala obec Višňové - stavebný úrad dňa 24.07.2025 záväzné stanovisko v zmysle § 140b stavebného
zákona pod č.: 251/2025/ZI-záväzné st.2.
Na stavbu „Rekonštrukcia miestnej cesty v obci Rosina – Ul. na Lipovec – SO 03 – Rozšírenie splaškovej
kanalizácie“ vydala obec Višňové – stavebný úrad územné rozhodnutie pod č. 115/2025/ZI-ÚR zo dňa 27.05.2025,
ktoré nadobudlo právoplatnosť 28.06.2025.
Navrhované kanalizačné prípojky uvedené v projektovej dokumentácii v počte 6 ks, nie sú súčasťou navrhovaného
rozšírenia verejnej splaškovej kanalizácie, ktorú tvoria vetvy „Sr“ a „Sr-1“. Z uvedeného dôvodu nie sú predmetom
povoľovania v stavebnom konaní tunajšieho špeciálneho stavebného úradu pre vodné stavby.
Stavebník ku žiadosti doložil vyjadrenia všetkých účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy. S
vydaním stavebného povolenia súhlasili a ku stavbe sa vyjadrili: SEVAK a.s., Žilina, vyjadrenie č. O24019096,
zo dňa 22.04.2024; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany
prírody a krajiny, OU-ZA-OSZP3-2025/026455-002 zo dňa 27.02.2025; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti
o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, OU-ZA-OSZP3-2024/033034-002/Kbn zo dňa
02.05.2024; Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, OU-ZA-
OSZP3-2024/033033-002/Bar zo dňa 10.05.2024; Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., OZ Ružomberok,
vyjadrenie č. SVP 16469/2024/2 zo dňa 03.09.2024; SPP – distribúcia, a. s., Bratislava, vyjadrenie č. TD/
NS/0091/2025/Šk zo dňa 29.01.2025; Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, vyjadrenie č. 202405-SP-0288-1
zo dňa 12.06.2024. Tunajší úrad v súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona predpokladá, že tie
dotknuté orgány, ktoré v určenej, alebo predĺženej lehote neoznámili svoje stanoviská k povoľovanej stavbe, súhlasia
so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov. Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v
stavebnom konaní boli zapracované do podmienok stavebného povolenia.
Projektovú dokumentáciu v stupni pre stavebné povolenie na predmetnú vodnú stavbu vypracoval Ing. Róbert
Párnický, 06/2023, autorizovaný stavebný inžinier (5473 * A2).
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
6 / 7
Stavebník ku konaniu predložil Zmluvu č. 407/2022 o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva, uzatvorenú
medzi zmluvnými stranami: Sevak a. s., Bôrická cesta 1960, 010 08 Žilina a stavebníkom Obec Rosina, Rosina
167, 013 22 Rosina, IČO: 00647519, podpísanú oboma stranami. Predmetom zmluvy je dohoda o budúcom prevode
verejnej kanalizácie, vybudovanej v rámci stavby Rekonštrukcia miestnej cesty v obci Rosina – Ulica na Lipovec
v k. ú. Rosina - SO 03 Rozšírenie splaškovej kanalizácie.
K žiadosti o stavebné povolenie boli priložené zmluvy, ako vydokladovanie iných práv stavebníka k pozemkom
podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňujú zriadiť na pozemkoch predmetnú vodnú stavbu. Tieto
zmluvy sú súčasťou spisového materiálu.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním
stavby, nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy
účastníkov konania.
Na základe uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
V zmysle § 4 zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je obec Rosina
oslobodená od platenia správneho poplatku.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu podľa §53 a 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení jeho neskorších
zmien a doplnení je možno podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina,
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia,
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný
riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.
Toto rozhodnutie sa doručuje všetkým účastníkom konania, ktorým účastníctvo vyplýva zo stavebného zákona, v
zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona formou verejnej vyhlášky z dôvodu, že predmetná vodná stavba má povahu
líniovej stavby v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona, a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli a
webovom sídle Okresného úradu Žilina a na úradnej tabuli a webovom sídle obce Rosina.
vyvesené dňa............................................. zvesené dňa.....................................
pečiatka, podpis........................................ pečiatka, podpis...............................
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame obec Rosina túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina,
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, s vyznačením uvedených údajov.
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Všetci Účastníci Konania V Zmysle Stavebného Zákona Doručenie Verejnou Vyhláškou, ,
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
7 / 7
Na vedomie
Obec Rosina, Rosina 167, Rosina, Žilina
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresný úrad Žilina, OSZP3 - OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3-OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Ing. Róbert Párnický RPing, projektant, Kuneradská cesta 42/12, Rajecké Teplice, Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Dagmar Grófová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.09.2025 07:09:42 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.09.2025 07:10:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/058375-0166767/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Štadaniová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.09.2025
Podpis a pečiatka: