Kraj: Prešovský kraj
Okres: Levoča

OU-LE-OSZP-2023/001309/HE 
 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás Okresný úrad Levoča, odbor starostlivosti o životné prostredie, upovedomuje 
o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a 
krajiny.  Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Levoča, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Námestie Majstra Pavla 59, 054 01 Levoča,  a to písomne v listinnej podobe 
alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej 
podobe výkonu verejnej moci. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je 
potrebné takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v 
elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na 
ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk). 
 
Začaté správne konanie : 
 
Číslo konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v 
konaní 
Predmet konania 
OU-LE-OSZP-
2025/001309/HE 
21.11.2025 
21.11.2025 
5  pracovných 
dní 
Mekomot Slovakia, o.z., ulica Jána 
Francisciho 170/33, 054 01 Levoča, IČO: 
57138214 - žiadosť o vydanie súhlasu podľa 
§ 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o 
ochrane prírody a krajiny, v znení neskorších 
predpisov na výrub  32 ks stromov a 250 m2 
krovinatých porastov, rastúcich mimo 
les v extraviláne mesta na parcele KN-C č. 
8408 a 8410, v k.ú. Levoča 
 
 
 
Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť počas stránkových hodín na Okresnom úrade Levoča, 
odbore starostlivosti o životné prostredie, Námestie Majstra Pavla 59, č. dv. 246 d (2. poschodie) 
počas celého procesu tohto správneho konania.