Kraj: Trnavský kraj
Okres: Hlohovec

OKRESNÝ ÚRAD HLOHOVEC  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
      
      Telefón                                   E-mail                                                                       Internet                   
      0961 105 722                         kristina.blaskova@minv.sk    
www.minv.sk          
 
                                                                                                      ●                                                                         
●                    
           
                      Rozdeľovník                                                  
●                                                                                
●               
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
          Naše číslo                                                    Vybavuje/linka 
     Hlohovec  
/26.11.2025 
          OU-HC-OSZP-2025/001518-002                Mgr. Blašková/5722 
    27.11.2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania vo veci vydania súhlasu na výrub drevín a nariadenie 
ústneho pojednávania 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
(ďalej len ,,tunajší úrad“) ako príslušný orgán ochrany prírody podľa § 64 ods. 1 písm. d) zákona 
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny (ďalej len „zákon o ochrane prírody“) a podľa § 68 
písm. c) v súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a podľa § 18 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny 
poriadok“) týmto 
oznamuje 
 
začatie správneho konania č. OU-HC-OSZP-2025/001518 vo veci vydania súhlasu podľa § 47  
ods. 3 zákona o ochrane prírody, na základe žiadosti Obce Žlkovce, 920 42 Žlkovce 158, 
v zastúpení starostom Jozefom Daniškom. Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 
3 zákona o ochrane prírody na výrub 2 ks  drevín rastúcich na pozemku reg. C KN parc. č. 302/2 
v k. ú. Žlkovce. Pozemok je umiestnený mimo zastavaného územia obce a platí na ňom prvý 
stupeň ochrany podľa § 12 zákona o ochrane prírody. Dôvodom výrubu je zlý zdravotný stav 
drevín, ktorých konáre padajú na miestnu komunikáciu a ohrozujú vozidlá aj chodcov.  
 
Súčasne tunajší úrad v zmysle § 21 ods. 1 a 2 správneho poriadku, 
 
 
nariaďuje ústne pojednávanie spojené s miestnou ohliadkou v zmysle § 38 správneho 
poriadku 
na 10. decembra 2025 (streda) o 10.00 h 
 na mieste výrubu.  
 
 
Do podkladov návrhu možno nahliadnuť na tunajšom úrade. V zmysle § 82 ods. 7 zákona 
o ochrane prírody lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom konania v začatom 
 
- 2 - 
 
správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody je 5 pracovných dní od dňa 
zverejnenia tohto oznamu na http://www.minv.sk/. 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
vedúca odboru 
 
 
 
 
Rozdeľovník: 
1. Obec Žlkovce, 920 42 Žlkovce 158 
2. k spisu