# OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE

Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybratých zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

Okresný úrad Košice
Úradná tabuľa
Komenského 52
041 26 Košice

Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo             | Vybavuje/kontakt      | Dátum
---------------------- | ---------------------- | --------------------- | --------
-/--                  | OU-KE-OSZP3-2025/027277-011 | Ing. Simona Smolíková/323 | 06.06.2025

**Vec**
**„Watsonova – polyfunkčný súbor“**
**- oznámenie o zverejnení rozhodnutia, stavebného povolenia v zmysle § 69 ods. 3 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon")**

Stavebník, spoločnosť CTR Watsonova s. r. o., Štúrova 27, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou KOPA architekti s. r. o., Šoltésovej 1, 040 01 Košice, podal dňa 04.04.2025 na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybratých zložiek životného prostredia (ďalej len „okresný úrad") žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodné stavby s názvom: SO 12 Prípojky vodovodu, SO 13 Vnútroareálové rozvody vody, SO 14 Prípojky kanalizácie, SO 15.01 Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie a SO 15.02 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie realizované v rámci stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor" na pozemkoch parc. KN-C č. 1228, č. 1229, č. 1231/1, č. 1231/2, č. 1231/3, č. 1231/4, č. 1231/6, č. 1231/7, č. 1231/8, č. 1231/9, č. 1231/10, č. 1231/11, č. 1422/91, č. 8064/6 a parc. KN-E č. 2507/501, č. 2508, k. ú. Severné Mesto, Košice a na pozemku parc. KN-E č. 2507, k. ú. Letná, Košice.

Pre navrhovanú činnosť „Rezidencia Letná" (teraz Watsonova - polyfunkčný súbor) bolo vedené posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky vydalo z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie rozhodnutie č. 3863/2022-11.1./2/dš 35785/2022 zo dňa 23.07.2022, že správu o hodnotení činnosti nie je potrebné vypracúvať a vydalo záverečné stanovisko č. 2280/2023-11.1./2/dš 65416/2023 zo dňa 02.08.2023, právoplatné dňa 04.09.2023.

Okresný úrad v zmysle § 69 ods. 3 stavebného zákona zverejňuje na svojej úradnej tabuli a na svojom webovom sídle (www.minv.sk):

Rozhodnutie, stavebné povolenie, ktorým okresný úrad povolil uskutočniť vodné stavby realizované v rámci stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor".

Telefón       | E-mail         | Internet         | IČO
------------- | -------------- | ---------------- | -------
+421/55/6001 321 | oszp.ke@minv.sk | www.minv.sk       | 00151866

Rozhodnutie bude v zmysle § 69 ods. 3 stavebného zákona zverejnené až do nadobudnutia jeho právoplatnosti.

**Príloha:** Rozhodnutie – stavebné povolenie č. OU-KE-OSZP3-2025/027277-010.

Dátum vyvesenia .................................., odtlačok pečiatky, podpis: ........................................

Dátum zvesenia .................................., odtlačok pečiatky, podpis: ........................................

Ing. Richard Jakubišin
vedúci oddelenia

# OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE

Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybratých zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

Číslo spisu                                                     Košice
OU-KE-OSZP3-2025/027277-010                                     03. 06. 2025

## Rozhodnutie

Výrok

Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybratých zložiek životného prostredia (ďalej aj len "okresný úrad"), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 8 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, v spojení s ustanovením § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon") konajúc v zmysle § 58 a § 66 stavebného zákona a náväznosti na § 73 ods. 3 vodného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len "vyhláška") a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 441/2001 Z.z. o spotrebnom komora (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok"), na základe predloženej žiadosti stavebníka CTR Watsonova s. r. o., Štúrova 27, 040 01 Košice v zastúpení spoločnosťou KOPA architekti s. r. o., Šoltésovej 1, 040 01 Košice a výsledku stavebného konania rozhodol takto:

Stavebníkovi spoločnosti CTR Watsonova s. r. o., Štúrova 27, 040 01 Košice, IČO 53470974 (ďalej len „stavebník"),

I. podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojení s § 66 stavebného zákona,

povoľuje uskutočniť vodné stavby

realizované v rámci stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor", v k. ú. Severné Mesto, na pozemkoch parc. KN-C č. 1228, č. 1229, č. 1231/1, č. 1231/2, č. 1231/3, č. 1231/4, č. 1231/6, č. 1231/7, č. 1231/8, č. 1231/9, č. 1231/10, č. 1231/11, č. 1422/91, č. 8064/6 a parc. KN-E č. 2507/501, č. 2508 a v k. ú. Letná, na pozemku parc. KN-E č. 2507 podľa projektu, ktorý vypracoval Ing. Milan Cvikovec (autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 5121*Z*Z12, konštrukcie inžinierskych stavieb) v tomto rozsahu:

SO 12 – Prípojka vodovodu – rieši novú vodovodnú prípojku „RAD – 3" DN 150, dĺžky 10,0 m, ktorá bude napojená na verejný vodovod DN 200. Na vodovodnej prípojke budú osadené dve vodomerné šachty, v ktorých bude osadených 7 vodomerných zostáv pre jednotlivé objekty polyfunkčného súboru.

SO 13 – Vnútroareálové rozvody vody – rieši zrealizovanie areálového rozvodu vody, t. j. od vodomerných šácht bude do objektu pokračovať 7 ks vodovodných prípojok a to: DN 150, dĺžky 50,48 m, DN 100, dĺžky 2x 50,48 m, DN 80, dĺžky 3x 50,48 m, DN 50, dĺžky 50,48 m. Potreba požiarnej vody je stanovená na 25,0 l/s a bude krytá z vonkajších nadzemných hydrantov a vnútorných hydrantov, inštalovaných na vnútornom rozvode vody, resp. z existujúcich hydrantov na verejnom vodovode.

SO 14 – Prípojky kanalizácie – rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z areálu kanalizačnými prípojkami zaústenými do verejnej kanalizácie, ktoré budú tvoriť:
- stoka „A-1-I" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 24,02 m,
- stoka „A-2-I" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 31,41 m,
- stoka „A-3-I" navrhovaná z rúr DN 200, dĺžky 8,03 m,
- stoka „A-4-I" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 8,49 m,
- stoka „A-5-I" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 6,80 m.

Na trase kanalizačných prípojok budú zrealizované kanalizačné šachty, ktoré budú slúžiť na revíziu, čistenie a údržbu.

SO 15.01 – Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie – rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd splaškovou kanalizáciou zaústenou cez kanalizačné prípojky do verejnej kanalizácie. Splaškovú kanalizáciu budú tvoriť:
- stoka „A-1-II" navrhovaná z rúr DN 250 a DN 200, celkovej dĺžky 187,87 m,
- stoka „A-1-II" navrhovaná z rúr DN 200, dĺžky 45,00 m,
- stoka „A-2-II" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 62,00 m,
- stoka „A-2-II" navrhovaná z rúr DN 200, dĺžky 21,50 m,
- stoka „A-3-II" navrhovaná z rúr DN 200, dĺžky 14,60 m,
- stoka „A-4-II" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 36,57 m,
- stoka „A-5-II" navrhovaná z rúr DN 250, dĺžky 65,60 m.

Na trase splaškovej kanalizácie budú zrealizované kanalizačné šachty, ktoré budú slúžiť na revíziu, čistenie a údržbu.

SO 15.02 – Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie – rieši odvádzanie dažďových odpadových vôd zo striech, terás, chodníkov, spevnených plôch a zelene dažďovou kanalizáciou zaústenou do vsakovacích objektov. Dažďovú kanalizáciu budú tvoriť:
- stoka „B-1-I" navrhovaná z rúr DN 300, dĺžky 19,70 m, ktorá bude zaústená do vsakovacieho objektu VS1,
- stoka „B-2-I" navrhovaná z rúr DN 300, dĺžky 32,18 m ktorá bude zaústená do vsakovacieho objektu VS2,
- stoka „B-2-I" navrhovaná z rúr DN 300, dĺžky 36,04 m, ktorá bude zaústená do vsakovacieho objektu VS2.

Na trase dažďovej kanalizácie budú zrealizované revízne kanalizačné šachty a filtračné šachty. Vsakovacie objekty budú tvoriť vsakovacie bloky Aquacell NG v počte 2x 2184 ks.

Ďalšie podrobnosti technického riešenia sú zrejmé z projektovej dokumentácie opatrenej schvaľovacou klauzulou tunajšieho úradu.

II. Pre uskutočnenie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona určujú tieto podmienky:

1.  Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej tunajším úradom v stavebnom konaní. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy a súhlasu projektanta.
2.  Lehota výstavby: 48 mesiacov od začatia výstavby. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby stavebník 15 dní pred uplynutím lehoty požiada tunajší úrad o jej predĺženie.
3.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy názov a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do 15 dní po ukončení výberového konania.
4.  Pred zahájením prác na stavbe je stavebník povinný písomne oznámiť začatie stavby v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona.
5.  Počas realizácie stavby bude vedený stavebný denník s obsahom zápisov o stavebných, technických a technologických postupoch, vykonávaných kontrolných skúškach a ďalších dôležitých úkonoch na stavbe. Za vedenie stavebného denníka, za dodržiavanie podmienok rozhodnutí vydaných na uskutočnenie stavby a za dodržanie realizácie podľa projektovej dokumentácie zodpovedá stavbyvedúci.
6.  Výkopy nesmú znemožňovať vstup alebo príjazd k susedným stavbám a pozemkom. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a vjazdy ku všetkým objektom, ktorých sa stavba dotkne. Pri zakladaní stavby sa musí dbať, aby sa zakladaním stavby neohrozila stabilita susedných stavieb a nezmenili sa základové pomery susedných pozemkov.

7.  V zmysle záverečného stanoviska Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcie posudzovania vplyvov na životné prostredie, odboru posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „MŽP SR") č. 2280/2023-11.1./2/dš 65416/2023 zo dňa 02.08.2023 vydaného na základe výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    - Navrhovaná činnosť bude priebežne ohlásiť v správcovskom vyhlasovacom oznamovacom systéme komunikácií. Všetky dopravné parametre a potrebné opatrenia sa navrhli v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi.
    - Pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z..
    - Navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Vedľa správnych pozemných komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení. Pretože negatívne emisie, vplyvy dopravy sú v rámci realizácie zámeru.
    - Organizáciu dopravy počas výstavby prispôsobiť navrhnutým trasám príjazdov a odjazdov staveniskovej dopravy, v prípade potreby usmerniť dopravným značením.
    - Navrhovateľ po spracovaní dokumentácie k územnému rozhodnutiu zabezpečí vypracovanie podrobnej hlukovej štúdie v zmysle záverov Hlukovej analýzy mestskej štvrti Východoslovenská tlačiame (Brenner AMS, s. r. o., 12/2021).
    - Termín začatia výkopových prác písomne oznámiť vopred Krajskému pamiatkovému úradu Košice.
    - Zabezpečiť vhodné oplotenie staveniska.
    - Stacionárne zdroje hluku a emisií, navrhnuté v súlade s použitím najlepšej dostupnej techniky (BAT).
    - V priebehu výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými látkami.
    - Na stavbe prípadnej potreby zabezpečiť prostriedky na likvidáciu úniku nebezpečných odpadov a nebezpečných látok do prírodného prostredia.
    - Zabezpečiť bezpečnosť vozidiel a pešej dopravy pri stavenisku.
    - Pracovné priestory a zariadenia na osobnú hygienu zamestnancov riešiť podľa Národnej rady Slovenskej republiky č. 391/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisku.
    - Zabezpečiť, aby vypúšťanie odpadových vôd bolo v súlade s Klasifikačným poriadkom verejnej kanalizácie.
    - Pri výstavbe používať stavebné stroje a zariadenia meniacich stavebné postupy. Kritérium pri znížení hluku a vykonávať priebežné technické prehliadky a údržbu týchto strojov.
    - Zvyšky čistôt hluku počas výstavby podľa možností umiestniť v rámci stavby tak, aby pri ich prevádzke nedochádzalo k nadmernému šíreniu emisie hluku v lokalite.
    - Počas výstavby zabezpečiť systém kontroly stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov na zamedzenie únikov ropných látok do podzemných vôd; zabrániť neovládateľnému úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia.
    - Zabezpečiť, aby koncentrácia emisií tuhých znečisťujúcich látok neprekročila pri všetkých stavebných činnostiach stanovenú hodnotu, eliminovať zdroje prašnosti. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (napr. práce zabezpečujúce tvorenie zemného telesa a zemné práce) je potrebné využiť techniky dostupné prostriedky na obmedzenie vzniku týchto prašných emisií.
    - Počas realizácie udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov manipulačných plôch na zabránenie prašnosti alebo obmedzenie rozptyľovania.
    - Zamedziť odvod dažďových vôd mimo staveniska. Zamedziť znečisteniu vôd vhodnými opatreniami, napr. proti úniku ropných látok, pevných častíc (ropné látky, blato, umývanie vozidiel).
    - Zabezpečiť prášenie pracovného čistenia komunikácií a chodníkov; napríklad kropením prašných miest.
    - Pri príprave sypkých práškových materiálov realizovať uskladňovanie krytými zásobníkmi.
    - Skladovanie nebezpečných odpadov na stavenisku riešiť tak, aby bolo zabezpečené ich oddelené zhromažďovanie, bezpečné uloženie a vhodné zhodnotenie alebo zneškodnenie v súlade s legislatívnymi ustanoveniami určenými na príslušnom úrade štátnej správy.
    - Zhrnuté emisie uloženie k zemi použijú k závere stavby v rámci sadovníckych a terénnych úprav v riešenom území.
    - Po ukončení terénnych prác vzhľadom k zamedzeniu prašnosti z nezatrávnených plôch realizovať technickú a ekologickú rekultiváciu nezastavaného územia stavby.
    - Zabezpečiť rekultiváciu územia po stavebných prácach, po ukončení terénnych a stavebných prác realizovať terénne úpravy.
    - Respektovať prísny zákaz spaľovania odpadov na stavenisku.
    - Skladovanie prašných stavebných materiálov, v hraniciach navrhovaného staveniska, minimalizovať, resp. ich skladovať v uzatvárateľných plechových skladoch a stavebných silách.

- Stavenisko a stavebný dvor zabezpečiť vhodnými kontajnermi na zhromažďovanie odpadov.
- Zabezpečiť separáciu v súlade s platnou legislatívou o odpadovom hospodárstve a strategického dokumentu Koncepcia rozvoja odpadového hospodárstva mesta Košice a čo možno najvyššie zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri výstavbe.
- Pred plánovanými stavebnými prácami s predpokladanými vysokými hladinami A zvuku (viac ako 70 dB vo vonkajšom chránenom priestore), informovať obyvateľov o plánovanom čase ich uskutočňovania.
- Stavebný dvor a dvor stavebných mechanizmov umiestniť pri zohľadnení možností samotnej technológie a postupu výstavby a dodržať pásmo hygienickej ochrany pri nadmernom zaťažení.
- Parkovacie mechanizmy a dopravné zariadenia riešiť na odstavných plochách na to určených.
- Zabezpečiť, aby zeleň v dotyku riešeného územia bola počas výstavby rešpektovaná v plnom rozsahu (odstupom, ochranou, odbornými orezmi).
- Výrub zelene realizovať výmimočným obvodom.
- V rámci prevádzky objektov zabezpečiť v súlade s hodnotenými objektmi priestory pre odpadové hospodárstvo.
- Realizovať staničné úpravy len po dokončení stavby a v zábranách zvyšovať rýchlosť.
- Budovy navrhovať pri zachovaní dokumentácie k územnému rozhodnutiu zabezpečiť vypracovanie podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infračervené žiarenie a vibrácií v zmysle záväzného hodnotenia.
- V ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhnúť také riešenia, ktoré zvýšia podiel prístupných povrchov na vhodných miestach náhradu nepriepustných povrchov čiastočne priepustnou alternatívou, napr. zámkovou dlažbou a tiež zvážiť použitie svetlých farieb na fasády a ďalšie povrchy stavebných objektov, komunikácie, parkoviská a chodníky.
- Navrhnúť parkovacie státia a vonkajšie spevnené plochy z drenážnej dlažby v súlade s ustanoveniami vodného zákona a príslušných hygienických predpisov. Navrhnúť výsadbu vzrastlých drevín na parkovacích plochách na teréne.
- V rámci realizácie projektu sa odporúča implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovaniu miest a k elektromobilite).
- Pre vybrané budovy navrhovať spevnené a obrastené plochy v bezprostrednej blízkosti vchodu do budov, prípadne prevádzok, využívať kryté čiastočne cyklistické státia s kapacitou navrhnutou podľa TP085 Navrhovanie cyklistickej infraštruktúry, príp. použiť ich ako stojiská na bicykle v zmysle TP085.
- Priexody cez chodce a cyklistické cesty riešiť z dôrazom k parkovaniu, riadiť dopravu chodníkov ako bezbariérové/zdvihnuté oproti vozovke a priebežnou konštrukciou chodníka a slúžiace ako prirodzený spomaľovač priepustnosti dopravcov.
- Minimalizovať plochy spevnených plôch, realizovať ich len ak sú z technických dôvodov nevyhnutné a tým znižovať rozsiahly úbytek priepustných plôch; vytváranie vhodnej mikroklimatu pre chodcov a cyklistov, dostatočného tienenia. Výber zelene prispôsobiť vhodným stanovištným podmienkam jednotlivých druhov a očakávaným dopadom zmeny klímy.
- Sadové úpravy realizovať zo vzrastlých a geograficky pôvodných, domácich drevín s minimálnou výškou nasadenia koruny 3,0 m.
- V rámci sadových úprav založiť kvitnúce lúky (s rôznych druhov lúčnych rastlín strednej výšky) podporujúce svojím charakterom ekosystém a rastlinou druhového biodiverzitu v otvorenej prírode), ktoré budú vyhnaté z plánovanej kosby za účelom adaptácie na klimatické zmeny a zvýšenia biodiverzity.
- Vybudovať areálovú dažďovú kanalizáciu a retenčné nádrže s príslušnými dimenziámi na zadržanie atmosférických a prívalových zrážok.
- Zvážiť dodatočné tienenie umiestnené nad sánkovým exponovanými pozemkom, resp. nádvorí, napríklad sezónnym textilnými tieniacimi prvkami.
- Zabezpečiť optimálnu mikroklímu mestského priestoru, dôraz klásť na urbanistický detail a prvky drobnej architektúry (použiť kvalitné materiály, mestského mobiliáru). Pri riešení materiálovej skladby a vzhľadu na orientáciu riešenia k svetovým stranám zadržať prehrievanie územia. Uplatniť budovanie vodných prvkov, fontán, jazierok ako aj fontánok na pitie, ktoré sú nevyhnutné kvôli narastajúcim prejavom horúčav a sucha. Za najvýhodnejšie sa považuje riešenie, ktoré bude založené na zachytávanie dažďa z vôd z exteriérových zrážok.
- Zabezpečiť realizáciu dažďových záhrad, ktoré budú určené na zber dažďových vôd zo pevných plôch: striech, chodníkov, parkovísk a pód.
- V súvislosti s potrebou zadržiavania vody v území, ako aj opatrenie na riešenie dôsledkov sucha a zmeny klímy, pri spevnených plochách v riešenom území navrhnúť použitie vodopriepustných a zatrávňovacích tvárnic;

- Retencovať zrážkovú vodu a využívať ju za účelom zníženia spotreby pitnej vody (napr. splachovanie WC, pranie, zavlažovanie úrednej zelene resp. blízkeho okolia).
- Navrhovať osadiť v rámci prislúchajúcej zelene „hmyzie hotely" a to s minimálnou veľkosťou 60 x 60 cm so strieškou proti dažďu a inštalovaním pletiva proti vtákom.
- Navrhnúť v ďalšom stupni projektovej prípravy v rámci projektu zabezpečí vytvorenie hniezdnych možností pre vtáctvo a netopiere, a to vo forme domčekov alebo otvorov prístupných pre živočíchy a zabezpečí inštaláciu špeciálnych búd (integrovaných do fasády) pre vtáctvo so zameraním najmä na dážďovníky, netopiere (búdky na zimovanie), búdky pre iné, poľomé, prirodzené dravce) a vrabce. Kritérium pre výber búd, ako aj jej umiestnenie a orientácia je potrebné zvážiť.
- Vytvoriť podmienky pre kompostovanie rozložiteľného odpadu.
- Objekty, ktoré budú situované do Staréj Splášky cesty a Sladkovskej ulice, realizovať ako bytovú zástavbu so zabezpečením ochrany životného prostredia pred hlukom z Sladkovskej prídavných cesty komunikácií.
- Fasády orientované do vnútrobloku budú exponované hlukom výrazne menej.
- V prípade realizácie obytných domov pri Zemi, do Watsonovej ulice a Federálovho námestia vhodným architektonickým riešením (napr. budovy umiestnené s odstupom, na spodnou fasádou orientované po obchode priestory), prípadne presklenými fasádami zabezpečiť zlepšenie hlukovej situácie v lokalite a tak zabezpečiť dostatočný akustický komfort pri umiestnení bytov v objektoch na exponovaných miestach.
- V rámci experimentov podporujúcich na najvyššej úrovni preukázanú udržateľnosť opatrenia, „Strategie adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy" schválené uznesením vlády Slovenskej republiky č. 148/2014.
- Pri návrhu VZT, výťahov a pód je potrebné navrhnúť pružné uloženia zariadení produkujúcich hluk a vibrácie a taktiež venovať pozornosť návrhu konštrukcií oddeľujúcich hlučné priestory (garáže, výťahy, komunikačné priestory) od chránených miestností.
- V zmysle stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod Dalia (ďalej len SVP, š.p.) list. č. SVP 5709/2025/2 zo dňa 11.03.2025 je stavebník povinný dodržať podmienky a to: Pri samotnej realizácii navrhovanej stavby aplikovať preventívne opatrenia na eliminovanie nežiadúceho vplyvu výstavby na kvalitu povrchových a podzemných vôd - minimalizovať vnos tuhých častíc do vodných tokov a zabezpečiť, aby v znečisťovacích bodoch realizácie stavby nedochádzalo k úniku prevádzkových kvapalín do povrchových a podzemných vôd.
- V zmysle vyjadrenia Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., závod Košice (ďalej len „VVS, a.s.") list č. 6145/2023/Ko zo dňa 22.05.2023 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    - V zmysle § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. rešpektovať pásmo ochrany vodovodného a kanalizačného potrubia v správe VVS, a.s., ktoré je vymedzené zvolením plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie s vedením od osi vo vodovodnom potrubí 1,5 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane, 3,0 m pri priemere DN 600 mm.
    - V pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, rekonštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať iné činnosti, ktoré ohrozujú potrubie verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie alebo ich môže ohrozovať ich technický stav, výstavbu trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
    - Stavbu je nutné situovať tak, aby správcovi vodovodu a kanalizácie bol umožnený v prípade opravy a údržby vstup k pozemkom v minimálnej šírke 3,5 m.
10. V zmysle vyjadrení spoločností Slovak Telekom, a.s., list č. 222500034 zo dňa 30.01.2025, Slovanet, a.s. list č. 2524 zo dňa 06.02.2025, Východoslovenská distribučná, a.s. list č. 7717/2025 zo dňa 17.04.2025 a list č. 7481/2025 zo dňa 20.03.2025, SPP, a.s. list č. 5709/2025 zo dňa 11.03.2025, MH Teplárenský holding, a.s. list č. MHTH/KE/2023/4330 zo dňa 27.09.2023 je stavebník povinný dodržať najmä tieto podmienky:
    - pred začatím stavebných prác vytýčiť všetky inžinierske siete,
    - pri križovaní, resp. súbehu podzemných sietí s novo ukladaným vedením dodržať príslušnú STN 736005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia,
    - pri stavebných prácach dodržať príslušné technické normy a postupovať v rámci ustanovení stavebného zákona,
    - poškodenie existujúcich inžinierskych sietí stavebník rekonštruuje na vlastné náklady.
11. Pri uskutočňovaní stavby dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení i predpisy o ochrane zdravia ľudí.
12. Pri výstavbe bude použité vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ku kolaudácii stavebník predloží príslušné atesty, certifikáty o použitých a zabudovaných výrobkoch a predpísaných skúškach.

13. Stavebník je povinný odovzdať odpady vznikajúce počas uskutočňovania stavby len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ak nezabezpečuje ich zhodnotenie alebo zneškodnenie sám.
14. Zakazuje sa ukladať alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zneškodniť odpad alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
15. Po ukončení stavebných prác stavbu dotknuté územie upraviť a vykonať povrchové terénne úpravy.
16. Stavebník do 15 dní od ukončenia stavby podá na tunajší úrad návrh na začatie kolaudačného konania. Ku kolaudácii stavby predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.

III. Majetkoprávne vzťahy

Vodné stavby budú vybudované na pozemkoch:
- parc. KN-C č. 1228, č. 1229, č. 1231/1, č. 1231/2, č. 1231/3, č. 1231/4, č. 1231/6, č. 1231/7, č. 1231/8, č. 1231/9, č. 1231/10, č. 1231/11, č. 1422/91, k. ú. Severné Mesto, Košice vo vlastníctve stavebníka,
- parc. KN-C č. 8064/6 a parc. KN-E č. 2507/501, č. 2508, k. ú. Severné Mesto, Košice vo vlastníctve Mesta Košice, s ktorým má stavebník uzatvorenú zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena a o náhrade za obmedzenie výkonu vlastníckych práv č. 2024003812 zo dňa 29.11.2024,
- parc. KN-E č. 2507, k. ú. Letná, Košice vo vlastníctve Mesta Košice, s ktorým má stavebník uzatvorenú zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena a o náhrade za obmedzenie výkonu vlastníckych práv č. 2024003812 zo dňa 29.11.2024.

Vlastnícke právo k pozemkom bolo okresným úradom overené.

IV. Všeobecné ustanovenia

1. V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodných stavieb súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného zákona.
2. Vodné stavby môžu byť uskutočnené až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Povolenie stratí platnosť ak sa s výstavbou vodných stavieb nezačne do dvoch rokov odo dňa kedy nadobudlo právoplatnosť.

## Odôvodnenie

Stavebník podal dňa 04.04.2025 na okresný úrad žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodných stavieb s názvom: SO 12 Prípojky vodovodu, SO 13 Vnútroareálové rozvody vody, SO 14 Prípojky kanalizácie, SO 15.01 Vnútroareálové rozvody splaškovej kanalizácie a SO 15.02 Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie realizované v rámci stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor" na pozemkoch parc. KN-C č. 1228, č. 1229, č. 1231/1, č. 1231/2, č. 1231/3, č. 1231/4, č. 1231/6, č. 1231/7, č. 1231/8, č. 1231/9, č. 1231/10, č. 1231/11, č. 1422/91, č. 8064/6 a parc. KN-E č. 2507/501, č. 2508, k. ú. Severné Mesto, Košice a na pozemku parc. KN-E č. 2507, k. ú. Letná, Košice.

Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.

Žiadosti stavebníka k stavebnému konaniu v zmysle § 8 vyhlášky predložené nasledovné náležitosti:
1. Plnomocenstvo.
2. 2x projektová dokumentácia.
3. Kópia rozhodnutia o umiestnení stavby č. MK/A/2024/1198-19/STS zo dňa 16.12.2024.
4. Kópia záväzného stanoviska Mesta Košice list č. MK/A/2025/12936-02/STS zo dňa 10.02.2025.
5. Kópia Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena a o náhrade za obmedzenie výkonu vlastníckych práv č. 2024003812 zo dňa 29.11.2024.
6. Kópia záverečného stanoviska č. 2280/2023-11.1./2/dš 65416/2023 zo dňa 02.08.2023, ktoré vydalo MŽP SR.
7. Kópia záväzného stanoviska Okresného úradu Košice, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja list č. OU-KE-OSZP2-2024/004475-005 zo dňa 07.03.2025.
8. Písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v záverečnom stanovisku zo dňa 15.04.2025.
9. Kópie stanovísk a vyjadrení:

- vyjadrenie Okresného úradu, úseku štátnej vodnej správy list č. OU-KE-OSZP3-2025/014662-002 zo dňa 13.02.2025,
- vyjadrenie VVS, a.s. list č. 28022/2025/Ing.Voj zo dňa 04.04.2025 a list č. 61459/2023/Ko zo dňa 22.05.2023,
- stanovisko SVP, š.p. list č. SVP 5709/2025/2 zo dňa 11.03.2025,
- vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s. list č. TD/NS/0264/2025/Uh zo dňa 31.03.2025 a list č. TD/EX/02247/2025/W zo dňa 24.03.2025,
- vyjadrenie Východoslovenskej distribučnej, a.s. list č. 7717/2025 zo dňa 17.04.2025 a list č. 7481/2025 zo dňa 20.03.2025,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. list č. 222500034 zo dňa 30.01.2025,
- vyjadrenie UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o. list č. 692/2023 zo dňa 08.03.2024,
- vyjadrenie TEPELNÉ HOSPODÁRSTVO spoločnosť s ručením obmedzeným Košice list č. Úl/TEHOS/2025/174/Int.B zo dňa 28.02.2025,
- vyjadrenie MH Teplárenský holding, a.s. list č. 4176/2025 zo dňa 04.03.2025 a list č. MHTH/KE/2023/4330 zo dňa 27.09.2023,
- vyjadrenie Slovanet, a.s. list č. 2524 zo dňa 06.02.2025,
- vyjadrenie SITEL s.r.o. list č. 250124-006 zo dňa 28.01.2025.
- Správy v počte 1 ks.

Účelom vodných stavieb je zásobovanie polyfunkčného súboru pitnou a požiarnou vodou z verejného vodovodu, odvádzanie splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie a odvádzanie dažďových vôd navrhovanou dažďovou kanalizáciou vsakovaním do podzemných vôd.

S vodnou stavbou SO 15.02 - Vnútroareálové rozvody dažďovej kanalizácie súvisí aj vydané povolenie na osobitné užívanie vôd. Stavebnému konaniu predchádzalo konanie vo veci povolenia na osobitné užívanie vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 26 ods. 1 písm. d) vodného zákona. Na základe kladného výsledku vodoprávneho konania bolo okresným úradom vydané povolenie na osobitné užívanie vôd rozhodnutím okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/024317-004 zo dňa 23.04.2025, právoplatné dňa 09.05.2025.

Pre navrhovanú činnosť „Rezidencia Letná" (teraz Watsonova – polyfunkčný súbor) bolo vedené posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o EIA"). MŽP SR vydalo z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie rozhodnutie č. 3863/2022-11.1./2/dš 35785/2022 zo dňa 23.07.2022, že správu o hodnotení činnosti nie je potrebné vypracúvať a vydalo záverečné stanovisko č. 2280/2023-11.1./2/dš 65416/2023 zo dňa 02.08.2023, právoplatné dňa 04.09.2023.

Na základe uvedeného okresný úrad v zmysle § 69 ods. 3 stavebného zákona bezodkladne zverejnil kópiu predmetnej žiadosti na svojej úradnej tabuli a na svojom webovom sídle (www.minv.sk).

Zároveň MŽP SR listom č. 5388/2025-11.1./dš 26208/2025 zo dňa 14.05.2025 vydalo záväzné stanovisko podľa § 38 ods. 3 zákona o EIA k žiadosti konanišného, že návrh stavby je stavba, „Watsonova - polyfunkčný súbor" v území „Watsonova - Festivalová cesta", je z koncepcie hľadiska v súlade so zákonom o EIA s vydaným záverečným stanoviskom MŽP SR č. 2280/2023-11.1./2/dš, 65416/2023 zo dňa 02.08.2023 a jeho podmienkami.

Pre navrhovanú činnosť „Watsonova – polyfunkčný súbor" bolo Okresným úradom Košice, odborom starostlivosti o životné prostredie, oddelením štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja vydané záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona pod č. OU-KE-OSZP2-2024/004475-005 zo dňa 07.03.2025, v ktorom uviedol, že pred povolením predmetnej činnosti výstavby sa nevyžaduje Vyhláška o záväzných štandardoch pri stavbách § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.

Príslušný stavebný úrad Mesta Košice – pracovisko Košice – Staré Mesto listom č. MK/A/2024/11598-19.1/STS zo dňa 16.12.2024 vydal v súlade s § 39 a § 39a stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor, ulica Watsonova, Festivalová námestie, Stará spláska cesta" na pozemkoch parc. KN-C č. 1228, č. 1229, č. 1231/1, č. 1231/2, č. 1231/3, č. 1231/4, č. 1231/6, č. 1231/7, č. 1231/8, č. 1231/9, č. 1231/10, č. 1231/11, č. 1422/91, č. 8064/6, č. 8065/1 a parc. KN-E č. 2507/501, č. 2508, k. ú. Severné Mesto a na pozemku parc. KN-E č. 2507, k. ú. Letná. Zároveň listom č. MK/A/2025/12936-02/1/STS zo dňa 10.02.2025

vydal záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona, v ktorom uviedol, že súhlasí s vydaním stavebného povolenia príslušným špeciálnym stavebným úradom pre vodné stavby realizované v rámci stavby „Watsonova – polyfunkčný súbor".

Dňa 16.04.2025 doručil stavebník na okresný úrad doplnenie podania, ktoré obsahovalo prílohy a to: vyjadrenie VVS, a.s. list č. 28022/2025/Ing. Voj zo dňa 04.04.2025, písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v záverečnom stanovisku vydanom na základe výsledkov procesu posudzovania vykonaného podľa ustanovení zákona o EIA a upravenú časť projektovej dokumentácie SO 12 Prípojky vodovodu.

Začaté stavebné konanie vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodných stavieb, orgán štátnej vodnej správy písomne oznámil podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona s náväznosti na § 23 ods. 1 vodného zákona všetkým známym účastníkom konania (Oznámenie č. OU-KE-OSZP3-2025/027277-005 zo dňa 23.04.2025). Súčasne ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, pretože sú mu dobre známe pomery staveniska, pričom ich upozornil, že svoje námietky môžu uplatniť najneskôr v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia, inak sa na ne nebude prihliadať.

Dňa 25.04.2025 bolo na okresný úrad v stanovenej lehote doručené e-mailom stanovisko SVP, š.p., v ktorom bolo uvedené, že SVP, š.p. podalo písomné stanovisko k predmetnej veci pod č. SVP 5709/2025/2 zo dňa 11.03.2025, ktorého platnosť potvrdzuje v plnom rozsahu (sken stanoviska bol súčasťou e-mailu).

Vyjadrenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné.

V stanovenej lehote neboli účastníkmi konania ani dotknutými orgánmi podané žiadne stanoviská, respektíve námietky, ktoré by bránili vydaniu povolenia a samotnému uskutočneniu vodných stavieb. Oprávnené podmienky uvedené v písomných stanoviskách dotknutých orgánov sú zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia.

Okresný úrad podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku oznámil listom č. OU-KE-OSZP3-2025/027277-008 zo dňa 20.05.2025 účastníkom konania a dotknutým orgánom, že majú možnosť sa pred vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu. K spôsobu zistenia pripomienok navrhol nazrieť do spisu, alebo si nechať vyhotoviť kópie (rovnako z neho kópie, odpisy a výpisy) na okresnom úrade v pracovných dňoch počas stránkových hodín, v lehote do 3 kalendárnych dní odo dňa doručenia uvedeného oboznámenia a písomne sa vyjadriť k predmetnej veci.

K listu č. OU-KE-OSZP3-2025/027277-008 zo dňa 20.05.2025 neprejavil záujem o spis nahliadnuť a vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia v stanovenej lehote žiaden z účastníkov konania ani dotknutých orgánov.

Stavebník k stavebnému konaniu predložil primerane k veci predpísanú projektovú a dokladovú dokumentáciu.

Okresný úrad preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného zákona a stavebného zákona.

Navrhované riešenie vodných stavieb je technicky zdôvodnené a ničím nie sú ohrozené ani obmedzené vodné pomery ani všeobecné záujmy a práva iných. Na základe výsledkov stavebného konania, okresný úrad žiadosti vyhovel a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Stavebník v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, uhradil správny poplatok vo výške 1 500,- €, položka 60 písm. g) podľa Sadzobníka správnych poplatkov.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10113

Doručuje sa:
KOPA architekti s. r. o., Šoltésovej 504/1, 040 01 Košice-Juh, Slovenská republika
Ing. Milan Gavalec, projektant, Kuzmányho 1886/19, 040 01 Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice-Západ, Slovenská republika
Združenie bytových domov Watsonova, Kuzmányho 1663/23, 040 01 Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 68/1, 042 66 Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov, Slovenská republika

Na vedomie:
Mesto Košice, Stavebný úrad, Pracovisko Košice – Staré Mesto, Trieda SNP 48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice – Sever, Festivalové námestie, KE 2269, 040 01 Košice 1
Mestská časť Košice – Staré Mesto, Hviezdoslavova 1008, Košice-Staré Mesto, Košice I
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Košice, Komenského, 042 48 Košice-Západ
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 910/14, Košice-Sever, Košice I
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach, Požiarnická, 040 01 Košice - mestská časť Juh
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Košiciach, Ipeľská 1A, 040 11 Košice-Západ
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Pláštecká 19073/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Tupolevova, 851 01 Bratislava-Petržalka
MH Teplárenský holding, a.s., Neribnova 3, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
TEPELNÉ HOSPODÁRSTVO spoločnosť s ručením obmedzeným Košice, Komenského 7, Košice-Staré Mesto, Košice I
ANTIK Telecom s.r.o., Čárskeho 10, 040 01 Košice-Sever
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
SITEL s.r.o., Zemplínska 6, 071 01 Michalovce-Stráňany
Slovanet, a.s., Záhradnická 151, 821 08 Bratislava-Ružinov
DELTA ONLINE spol. s r.o., Pri salaši 2, 040 17 Košice-Barca
SWAN, a.s., Einsteinova 25, 851 01 Bratislava-Petržalka
Dopravný podnik mesta Košice, Akciová spoločnosť, Bardejovská 6, 043 29 Košice-Západ
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

| Údaje elektronického dokumentu     |                                                     |
| :--------------------------------- | :-------------------------------------------------- |
| Názov:                             | [Rozhodnutie, stavebné povolenie ]                  |
| Identifikátor:                     | OU-KE-OSZP3-2025/027277-0091856/2025                |

| Autorizácia elektronického dokumentu |                                                                                                |
| :----------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Dokument autorizoval:                | Henrieta Halászová                                                                             |
| Oprávnenie:                          | 1109 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                                        |
| Zastúpená osoba:                     | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                                       |
|                                      | SK IČO 00151866                                                                                |
| Spôsob autorizácie:                  | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 06.06.2025 09:33:43 časové pásmo +02:00                                                        |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 06.06.2025 09:26:05 časové pásmo +02:00                                                        |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-KE-OSZP3-2025/027277-0091856/2025                                                |

| Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii |                                   |
| :------------------------------------------ | :-------------------------------- |
| Doložku vyhotovil:                          | Ing. Simona Smolíková             |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:          | hlavný radca                      |
| Označenie orgánu verejnej moci:             | Okresný úrad Košice               |
|                                             | IČO: 00151866                     |
| Dátum vytvorenia doložky:                  | 09.06.2025                        |
| Podpis a pečiatka:                          |                                   |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4