Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2026/003069-003
Nitra
02. 03. 2026
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa st. § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v
nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný
zákon) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov
vydáva
stavebníkovi: : Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Štefánikova trieda č. 60, 950 06 Nitra
IČO: 00 308 307
I. p o v o l e n i e
na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
pre navrhovanú realizáciu vodných stavieb v rámci stavebnej akcie:
„REORGANIZÁCIA ULICE HOLLÉHO“
V rozsahu:
SO 501 Úprava jednotnej kanalizácie
-Stoka Š – DN300 PVC SN 8 – v dĺ. 17,15 m
-Stoka M – DN 300 PVC SN 8 – v dĺ. 72,83 m
-Stoka S - DN 250 PVC SN 8 – v dĺ. 29,14 m
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
2 / 14
-Kanalizačné prípojky
-Uličné vpusty (s filtračnou vložkou)
-Revízne šachty
SO 551 Preložky, úpravy a ochrana vodovodov
-Prekládka existujúceho vodovodu DN 150 – HDPE D 160 PE 100 SDR 17- v dĺ. 99,51 m
- Prekládka existujúceho vodovodu DN 80 – HDPE D 90 PE 100 SDR 17 – v dĺ. 124,26 m
katastrálne územie: Nitra
parc. č. register „C“ 2202/1, 2265/1 – LV č. 3681 vlastnícke právo žiadateľa
účel stavby: úprava jednotnej kanalizácie – preložky, úpravy a ochrana vodovodov
charakter stavby: trvalá
Obec Dolné Lefantovce, ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 stavebného zákona vydalo pre uvedenú stavbu
územné rozhodnutie ev. pod číslom SP o5/2024-004-Ing.Br zo dňa 10.07.2024, právoplatné dňa 09.08.2024. Mesto
Nitra vydalo záväzné stanovisko podľa §24, §24a zákona č. 200/2022 Z.z. tunajšiemu špeciálnemu stavebnému
úradu pre vodné stavby ev. pod č. 9673/2025 zo dňa 03.06.2025
Podmienky povolenia :
A. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Štefánikova trieda č. 60, 950 06 Nitra.
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej Ing. Alexandrom Goliášom v termíne 01/2025.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Stavebník prerokuje s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
12. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
13. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí (napr.
vodovodov, kanalizácií a pod.), komunikácií ako aj ochranné pásma vodných tokov.
14. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci vodných stavieb) musia byť certifikované (toto je
potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
15. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
16. Vypracovať prevádzkové poriadky pre riešené vodné stavby v tomto rozhodnutí a dokladovať ich ku kolaudácii
vodných stavieb príslušnému stavebnému úradu.
17. Počas výstavby dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody a krajiny a na úseku odpadového
hospodárstva.
18. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
19. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
20. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
3 / 14
21. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Stavebné (vodoprávne) povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy
nadobudlo právoplatnosť.
B. vyplývajúce z vyjadrení obce správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
listom č. OU-NR-OSZP3-2025/034632-002 zo dňa 30.05.2025
-1/ Pôvodca odpadu v zmysle 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa 14 ods. I je v súlade s S 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
-Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
-Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (S 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
2/ Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle I vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. I predmetnej
vyhlášky.
3/ V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N”- nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
4/ Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle 99 ods. I písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
5/ Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
6/ Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vyhláškou č. 344/2015 Z.
z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – Ochrana prírody a krajiny
List č. OU-NR-OSZP3-2025/039311-002 zo dňa 27.06.2025
Upozornenie pre investora:
-na prípadný, vynútený výrub existujúcich drevín, v súvislosti so stavbou, je potrebný súhlas príslušného orgánu, v
súlade s 47 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení a 22 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021,
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny.
-pri výstavbe a prevádzkovaní je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
-realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom rastlín a živočíchov
podľa 34 a 35 zákona.
Pri výstavbe a prevádzkovaní je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
Krajský pamiatkový úrad v Nitre
list č. Z-PUSR-040634/2025 zo dňa 23. 06. 2025
-Žiadnym spôsobom nezasahovať stavbou a akýmikoľvek prácami na stavbe do existujúceho oplotenia na parc. č.
2204 a 2205 v k. ú. Nitra, zapísaného v registri nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok ÚZPF pod číslom
12132/2 ako pamiatkový objekt oplotenie NKP budova administratívna a oplotenie na Vajanského 7 v Nitre.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
4 / 14
-Všetky práce spojené s realizáciou stavby vykonávať tak, aby sa predmetná NKP neohrozila, nepoškodila alebo
nezničila.
-V rámci návrhu stavby nového chodníka, ktorý bude v priamom dotyku s existujúcim pamiatkovo hodnotným
oplotením, navrhnúť jeho hydroizoláciu pod úrovňou terénu tak, aby nový chodník, alebo jeho súčasti, nezapríčinili
zhoršenie vlhkostných pomerov konštrukcií oplotenia. Navrhované riešenie predložiť KPÚ Nitra na schválenie.
Práce môžu byť realizované až po odsúhlasení návrhu KPÚ
-Odizolovanie konštrukcií existujúceho oplotenia odkopom základových častí obvodových múrov pre inštaláciu
drenážnych potrubí, ako aj aplikácia nopových alebo iných fólií a zásypu výkopu kamenivom, sú neprípustné.
SATRO s.r.o.
List č. 10192023 zo dňa 03.06.2025
Týmto žiadame objednávateľa pred samotným zahájením prác o zakreslenie našich sietí a ich vytýčenie. Kontakt
p. Šášik Rastislav 0918/698570. Vyznačenie si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi. Ďalej je objednávateľ
povinný:
-preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou trasou
-dodržiavať priestorové normy, pri výkope v ochrannom pásme našich sietí nepoužívať strojové mechanizmy
-v prípade odkrytia podzemných sietí, tieto zabezpečiť proti previsu a poškodeniu
- prípade nutnosti prekládky časti sietí je tak možné urobiť po vzájomnej dohode , pričom všetky náklady s tým
spojené idú na ťarchu objednávateľa
Orange Slovensko, a.s.
Listom č. 3730003805 zo dňa 03.06.2025
- 1.V zmysle S 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2.EKS sú chránené ochranným pásmom (S 23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v S 23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v S 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
3.V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4.V zmysle S 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5.Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6.Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa S 23 zákona č. 452/2021z.z.
7.V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8.Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9.Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, as. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10.Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11.Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko,
a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/
spoločnosťou povinný zabezpečiť:
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
5 / 14
Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/spoločnosťou
Orange Slovensko, a.s.
-Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať
priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
-Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
-Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
-Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
-Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk 0 Región
stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
o Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
-Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk o Región stredného Slovenska, E-mail:
vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk o Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
-V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
-Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy. o
Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
-Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk Región
stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
-Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
-Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
-o Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
-Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
-Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
-Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
-Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
-Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery).
-Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS. o
Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS. o Bezodkladné
oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032
-Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
-Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole
dodržania podmienok vyjadrenia.
-Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
-Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
EKS
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
6 / 14
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie spol MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. V káblovej
ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
-Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa 523
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
-Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.na základe objednávky do 3 týždňov od jej
doručenia. Na objednávke uvedte číslo vyjadrenia o existencii EKS.
3. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí:
-Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v spolupráci s určeným
dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
-Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
-Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
-Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
-Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené.
-o Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
-Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, trasu elektrickej prípojku mechanicky chrániť.
-Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
-Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
-Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
-Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
-Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup
k EKS.
-Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu:
-Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 722 270, E-mail: erisuposk@orange.sk
-Región stredného Slovenska, Mobil: +421 905 538 079, E-mail: erisuposk@orange.sk
-Región západného Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk
-Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
-žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
-Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť
správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
4. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že
zabezpečí:
o Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom
o Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil VS@orange.sk
-Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil SS@orange.sk
-Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
-Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke
telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania
služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora.
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
7 / 14
V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
-Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa S23
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
-Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od jej doručenia.
Slovak Telekom, a. s,
List č. 6612513798 zo dňa 21.05.2025
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (S23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie S108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875
-V zmysle S 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle S24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa S23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
-V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
-Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/yyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
8 / 14
-Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom,a.s.
-Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
-Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Vladimír Tuhý, tuhy@stavinglevice.sk, +421905337738
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
-Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
-Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu, • Preukázateľné
oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia
a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené • Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné
práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy
na povrchu terénu
-Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
-Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
-Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
-bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne čís1012129
-Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Západoslovenská distribučná, a.s.
List č. zo dňa 16.06.2025
-Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie; -Stavebník
je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich
ochranné pásma v zmysle ustanovení S 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo poškodeniu alebo
ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
SPP distribúcia, a.s.
List č. TD/PS/0308/2025/Ch zo dňa 01.09.2025
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
-Navrhovanú stavbu je možné pripojiť k distribučnej sieti v správe SPP-D,
-stavebník je povinný pred realizáciou stavby uzatvoriť Dohodu o preložke plynárenského zariadenia medzi
investorom a SPPD, v zastúpení p. Ivan Setnický, tel.č. +42137 242 3703, e-mail: ivan.setnicky@spp-distribucia.sk,
- bez uzavretia Dohody o preložke plynárenského zariadenia nebude možné uviesť plynárenské zariadenie do
prevádzky,
-v zmysle S 81 Zákona o energetike náklady na preložku plynárenského zariadenia je povinný uhradiť ten, kto
potrebu preložky vyvolal,
-stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle 579 a
S80 Zákona o energetike. Ochranné pásmo plynárenského zariadenia je I m na každú stranu jeho osi a bezpečnostné
pásmo vzhľadom na veľkosť a tlak, na ktorý je toto plynárenské zariadenie prevádzkované, predstavuje 2 m na
každú stranu jeho osi,
-stavebník je povinný pri realizácii preložky plynárenského zariadenia zriadiť vecné bremená na pozemkoch
dotknutých touto preložkou, ato vrátane pozemkov, na ktorých sa nachádza ochranné a bezpečnostné pásmo
preloženého plynárenského zariadenia,
-stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle S79
a 580 Zákona o energetike,
-stavebník je povinný zrealizovať stavbu tak, aby nedošlo k poškodeniu plynárenských zariadení (technologických
objektov) a/alebo ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete. Porušenie tejto podmienky môže
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
9 / 14
mať za následok vyvodenie trestnoprávnej zodpovednosti, ako aj zodpovednosti za spôsobenú škodu, pričom
stavebníkovi môže byť za porušenie tejto podmienky uložená sankcia príslušným správnym orgánom,
-stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v
zmysle STN 73 6005 a STN 73 3050, pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných
činností je stavebník povinný zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých
existujúcich podzemných vedení,
pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
-v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
-stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z.z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov — súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä: STN EN 12327, STN EN 12007-1, STN EN 12007-2, TPP 702 01,
TPP 702 02, TPP 702 51, TPP 702 07, TPP 904 01, TPP 920 02, TPP 935 01 ,
-stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D (p. Jozef Árendás, tel.č. +421 37 242 3705) vstup na stavenisko
a výkon kontroly realizácie činností v ochrannom pásme plynárenských zariadení, tiež je povinný prizvať zástupcu
SPP-D k predpísaným skúškam v zmysle uvedených predpisov a noriem,
TECHNICKÉ PODMIENKY:
-stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1.00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej len „NTL“) plynovodu a sredotlakého ďalej len „STL“) plynovodu vo vzdialenosti menšej
ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení a to ručne bez použitia strojových mechanizmov, zo zvýšenov opatrnosťou, za dodržania
STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové práce, ako aj bezvýkopové technoógie.
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto záväzného
vyjadrenia,
-v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
-vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
Akciová spoločnosť je zapísaná
stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa navrhovaných plynárenských zariadení rešpektovala iné vedenia s
ohľadom na možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovaní nemohlo dôjsť k vzájomnému
ovplyvňovaniu, prípadnému poškodeniu,
-stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) medzi existujúcom distribučným
plynovodom a budovaným distribučným plynovodom vykonala iba oprávnená osoba - zhotoviteľ, na základe
technologického postupu, vypracovaného zhotoviteľom stavby v zmysle projektovej dokumentácie a schváleného
zodpovedným pracovníkom SPP-D,
-stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) boli vykonané v čase mimo vykurovacieho
obdobia na základe predchádzajúceho oznámenia zástupcovi SPP-D,
stavebník je povinný po vykonaní prepojovacích prác a napustení plynu vykonať skúšku tesnosti všetkých spojov
premydlením, ktoré neboli obsiahnuté v tlakovej skúške a o výsledku skúšky tesnosti vyhotoviť a odovzdať Zápis,
-stavebník.je povinný po ukončení stavebných prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Nitra,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia podľa prílohy,
OSOBITNÉ PODMIENKY.
-Toto záväzné vyjadrenie nahrádza záväzné vyjadrenie SPP-D pre posúdenie projektu stavby podľa Stavebného
zákona.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
10 / 14
-Toto záväzné vyjadrenie nahrádza záväzné vyjadrenie SPP-D ku kolaudácii vyššie uvedenej stav
Nitrianska teplárenská spoločnosť, a. s.
List č. 80250145 zo dňa 05.06.2025
V predloženej projektovej dokumentácii pre stavbu „REORGANIZÁCIA ULICE HOLLÉHO", sa nachádzajú
tepelné rozvody centrálneho zásobovania tepla v majetku NT S, a.s. Nitra. Pred realizáciou stavby je potrebne
vytýčiť siete NTS, a.s. Nitra. Ďalej požadujeme dodržanie zákona č. 657/2004 Z. z. o tepelnej energetike, hlavne
časť ochranné pásma a príslušné ustanovenia.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
List č. 49236-2025 zo dňa 16.07.2025
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s vybudovaním navrhovaných stavebných objektov
SO 551 Preložky, úpravy a ochrana vodovodov
HDPE PEIOO D160 dĺžky 99,51 metra
HDPE PE D90 dĺžky 124,26 metra SO 501 Úprava jednotnej kanalizácie riešených v rámci navrhovanej stavby
„ Reorganizácia ulice Hollého ” pre stavebníka — Mesto Nitra za podmienok:
-V záujmovom území predmetnej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v správe ZsVS, a.s. OZ Nitra (ďalej IS)
Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné existujúce IS vytýčiť odbornými pracovníkmi OZ Nitra na základe
objednávky podanej stavebníkom za odplatu. (kontakt t.č. 0903 227 488)
- Navrhované vodovodné porubia je nevyhnutné opatriť medenným vyhľadávacím vodičom. Uloženie prekladaných
porubí verejného vodovodu je nevyhnutné realizovať v hĺbke min. 1,5 — max. 2,0 metra pod úrovňou terénu.
V mieste križovania vodovodov s ulicou Hollého je nevyhnutné osadenie novonavrhovaných potrubí do
navrhovaných chráničiek.
V miestach prepojenia navrhovaných vodovodov na jestvujúce vodovody avo všetkých vzniknutých 'vodovodných
uzloch, ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje, osadenie vodárenských uzáverov na všetky vzniknuté vetvy vodovodu.
- Na parcelách, dotknutých navrhovanými prekládkami verejných vodovodov, ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje
zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa verejného vodovodu. Predmetné parcely musia zostať
verejne prístupné, a musí byť zachovaný manipulačný priestor pre prípadné zásahy na verejnom vodovode.
Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany navrhovaného
vodovodu, v zmysle S19 Zákona č. 442/2002 Z.z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného úradu.
Zrealizovanú stavbu prekládok, po vydaní kolaudačného rozhodnutia, vrátane príslušnej dokumentácie skutočného
zrealizovania stavby a súvisiacich dokladov, je stavebník povinný odovzdať ZsVS, a.s. OZ Nitra.
V zmysle S35 ods. 5 Zákona č. 442/2002 Z.z.. vlastníctvo verejného vodovodu sa po zrealizovaní navrhovanej
stavby — prekládky nemení.
- Prepojenie navrhovaných vodovodných potrubí na existujúce vodovody je nevyhnutné realizovať v najkratšom
možnom čase, vo vopred dohodnutom termíne (kontaktná osoba vedúci VPS Nitra), pod dohľadom odborných
pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra.
Stavebník je povinný zabezpečiť náhradné zásobovanie pitnou vodou počas nevyhnutných odstávok.
Vyvolaná investícia spojená s prekládkou verejného vodovodu (výkopové práce, spätné úpravy, zabezpečenie
dočasného zásobovania obyvateľstva vodou, preplachy jestvujúceho a nového vodovodného potrubia, dezinfekcia,
tlakové skúšky...atď.) bude v plnej výške hradená stavebníkom.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s navrhovaným odvodnením ulíc rekonštruovaných v rámci stavby , Reorganizácia
ulice Hollého ”
ZsVS, a.s. OZ Nitra nebude prevádzovateľom kanalizačných stôk navrhovaných v rámci SO 501 predloženej
dokumentácie. budovaných pre odvodnenie komunikácií a parkovísk.
V prípade, že pri realizácii prepojenia navrhovanej kanalizácie do jestvujúcich kanalizačných šachiet, príde k
poškodeniu šachiet, náklady na opravu v plnej výške znáša stavebník.
Zrealizované sútokové kanalizačné šachty, v mieste zaústenia navrhovanej kanalizácie do jestvujúcej verejnej
kanalizácie, po vydaní kolaudačného rozhodnutia, spolu s príslušnou dokumentáciou skutočného vyhotovenia stavby
a súvisiacich dokladov, odovzdá stavebník OZ Nitra v zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z..
Stavebník je povinný, na vlastné náklady, zabezpečiť prípadné náhradné odvádzanie splaškových odpadových vôd
počas nevyhnutných odstávok.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
11 / 14
-Prepojenia navrhovaných vodovodných potrubí na existujúce vodovody, prepojenie navrhovaných kanalizácií s
jestvujúcou verejnou kanalizáciou je nevyhnutné realizovať v najkratšom možnom čase, vo vopred dohodnutom
termíne (kontaktná osoba vedúci VPS Nitra), pod dohľadom odborných pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra žiada byť prizývaný ku všetkým prácam, ktoré v ďalšom pracovnom postupe budú zakryté
alebo sa stanú neprístupné, k vykonávaným skúškam a k odovzdaniu stavby.
- Pri výstavbe, súbehu a križovaní s IS je nevyhnutné dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN EN 805 vrátane
STN 73 6005, zároveň dodržať ochranné pásmo IS v zmysle S19 Zákona č. 442/2002 z.z..
-Neoddeliteľnou súčasťou vyjadrenia č. 49236-2025 je podpísaná Zmluva o preložkách verejných vodovodov.
-Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia t.j. do 16.07.2027
Všeobecné podmienky vodoprávnych povolení:
1. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodných stavieb v zmysle § 53 vodného zákona.
2. Priebežne vykonávať pravidelnú kontrolu a údržbu predmetných vodných stavieb, o vykonaných úkonoch v rámci
kontroly a údržby viesť pravidelnú a prehľadnú evidenciu.
3. Umožniť pracovníkom orgánov štátnej vodnej správy vykonať kontrolu vodných stavieb (za účelom zistenie
bezpečného a plynulého chodu prevádzky ako aj riadneho a správneho osobitného užívania vôd v zmysle § 21
vodného zákona).
4. Na požiadanie pracovníkov orgánom štátnej vodnej správy predložiť doklady týkajúce sa evidencie a analýz
vykonávaných v rámci osobitného užívania vôd.
5. Pri prevádzke vodných stavieb je potrebné v plnej miere dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva (zákon č. 79/2015 Z.z. a ním súvisiace osobitné predpisy).
6. Zabezpečiť prevádzku vodných stavieb tak ako aj vyššie uvedených osobitých užívaní vôd, aby nedochádzalo
k vypúšťaniu odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku nad rámec povolených hodnôt v tomto rozhodnutí a
všeobecne záväzných predpisov na úseku vodného hospodárstva SR.
7. Pri zmene kvalitatívnych cieľov resp. limitných hodnôt znečistenia alebo podmienok rozhodujúcich na vydanie
povolenia na osobitné užívanie vôd neodkladne oznámiť tieto skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy.
8. Dva mesiace pred uplynutím stanovenej doby skončenia vodoprávnych povolení je potrebné požiadať o
prehodnotenie resp. nové povolenie na vypúšťanie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.
9. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo
povolenie vydané.
10. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
11. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
12. Tunajší úrad, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy za územie okresu Nitra, môže kedykoľvek toto
vodoprávne povolenie zrušiť alebo zmeniť ak by došlo k jeho zmene alebo porušeniu ustanovení zákona o vodách.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako toto vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť.
3. Realizovať vodnú stavbu v súlade s overenou PD, ktorá je podkladom a neoddeliteľnou súčasťou tohto
rozhodnutia.
4. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
5. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
6. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
7. Na kolaudačnom konaní predložiť:
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
12 / 14
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Stanovisko od OU Nitra – úseku OH.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
8. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok/poriadky vodných stavieb.
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania:
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2026/003069-002 zo dňa 09. 01. 2026 neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne
námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Stavebník: Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Štefánikova trieda č. 60, 950 06 Nitra požiadali dňa 29.09.2025 tunajší
úrad o vydanie vodoprávneho povolenia pre uvedenú stavebnú akciu „REORGANIZÁCIA ULICE HOLLÉHO“ vo
vyššie uvedenom rozsahu.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho uvedených stavieb k zmene stavby pred dokončením listom č. OU-NR-
OSZP3-2026/003069-002 zo dňa 09. 01. 2026 všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného, predloženej projektovej dokumentácie a predložených dokladov ako územné
rozhodnutie, záväzné stanovisko podľa §24, §24a zákona č. 200/2022 Z.z., horeuvedené stanoviská dotknutých,
kópia z katastrálnej mapy, založené do spisového materiálu, tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo
výroku tohto rozhodnutia.
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2026/003069.
Žiadateľ je podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
oslobodený od platenia správneho poplatku.
Na základe správneho konania, predložených podkladov do stavebného (vodoprávneho) konania a poznania
prírodných podmienok OÚ Nitra vo veci predmetného povolenia rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia.
Stavebný úrad určil upovedomenie účastníkov konania podľa § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) formou verejnej vyhlášky.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Nitra, úradnej tabuli Okresného úradu Nitra
a webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia pre všetkých účastníkov
konania.
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
13 / 14
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ
Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania a § 26 ods. 1 správneho poriadku – neznámy pobyt účastníkov konania:
-Stavebníkovi
-Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
-Projektantovi: Basler & Hofmann Slovakia s.r.o., Panenská 13 811 03 Bratislava
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Mesto Nitra, Štefánikova tr. 60, 950 06 Nitra
Pečiatka a podpis …................ …................
vyvesené dňa zvesené dňa
1. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš, MBA, LL.M.
vedúci oboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
14 / 14
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 949 01  Nitra, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
SATRO s. r. o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
SPP - distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b 44/B, 825 11 Bratislava 25
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
ELCOMP, spoločnosť s ručením obmedzeným, Pražská 2, 949 01 Nitra 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova trieda 58, 949 63 Nitra 1
NTS, a.s., Janka Kráľa, 949 01 Nitra 1
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Agentúra správy majetku, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - „REORGANIZÁCIA ULICE HOLLÉHO“]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.03.2026 10:42:32 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.03.2026 10:42:43 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2026/003069-0030563/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Alena Zaujecová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.03.2026
Podpis a pečiatka: