OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 1036/4, 979 01  Rimavská Sobota
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-RS-OSZP-2025/017969-005
Rimavská Sobota
26. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie - „Dažďová kanalizácia“
v rámci stavby „Výstavba pozemných komunikácií pre peších“ na pozemkoch
CKN 125/1, 126/1 (EKN 126/1), 593/2 (EKN 593/1) k.ú. Vrbovce nad Rimavou
Výrok
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad
podľa § 16 ods. 1 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a podľa § 61 písm. c) Zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /
vodný zákon/ v znení neskorších predpisov a podľa § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písmeno e) Zákona NR SR č. 180/2013
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 5 ods. 1 zákona NR SR č.
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, prerokoval žiadosť o vydanie stavebného povolenia v stavebnom konaní a po preskúmaní
podľa ustanovenia § 62 a § 63 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný zákon/
v znení neskorších predpisov v spojitosti s § 84 ods. 5 Zákona NR SR č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov rozhodol takto:
vodná stavba „Dažďová kanalizácia“ v rámci stavby „Výstavba pozemných komunikácií pre peších“ na pozemkoch
CKN 125/1, 126/1 (EKN 126/1), 593/2 (EKN 593/1) k. ú. Vrbovce nad Rimavou sa podľa § 66 stavebného zákona
v znení neskorších predpisov a § 26 vodného zákona v znení neskorších predpisov
POVOĽUJE
pre stavebníka Obec Veľké Teriakovce, Veľké Teriakovce 54, 980 51 Veľké Teriakovce, IČO: 00319180
Popis stavby:
Jedná sa o vybudovanie novej dažďovej kanalizácie, ktorá bude odvádzať vody z povrchového odtoku v rámci stavby
„Výstavba pozemných komunikácií pre peších“ cez jestvujúce rúrové priepusty do jestvujúceho odvodňovacieho
rigolu a následne do vodohospodársky významného vodného toku Rimava.
Odvodnenie chodníkov je riešené sklonom na vozovku. Na strane nového chodníka bude rozšírená vozovka v šírke
0,5 m. Stavebný objekt sa skladá z gravitačnej stokovej sieti vrátane uličných vpustov.
Vetva 1 PVC-U DN 300 - 0,49344 km začína napojením šachty „13“ na jestvujúci rámový priepust. Trasa vedie
južne v odvodňovacom rigole jestvujúcej asfaltovej cesty I. triedy. Križovania sú s STN plynovodom, verejným
vodovodom a vodovodnými prípojkami.
Vetva 2 PVC-U DN 300 - 0,05.000 km začína napojením na vetvu „1" v šachte „13“. Po celej svojej dĺžke je táto
stoka uložená v jestvujúcom rigole asfaltovej cesty I. triedy. Križovania s inými inžinierskymi sieťami na trase nie sú.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
2 / 15
Jedná sa o gravitačné vetvy, ktoré zabezpečia odvedenie dažďových vôd z jestvujúcej komunikácie na trase v
záujmovom území obce, kde sa plánuje novostavba chodníka pre peších.
Pre bezpečnú prevádzku a kontrolu sa všetky šachta môžu využiť ako revízne a v prípade poruchy alebo upchatia
kanalizácie môžu slúžiť aj ako šachty čistiace. Vstupné šachty budú dimenzie DN600.
Na dažďovú gravitačnú sieť obce je navrhované KG PVC-U (Wavin). Kanalizačné šachty sú navrhované plastové.
Odvodnenie komunikácie je riešené pomocou nových dažďových uličných vpustí D425 so sifónom a potrubím
DN 300 z plastových hrdlových rúr z PVC-U spád mín. 1,0% cez revízne šachty Tegra 600 (Wavin). Do všetkých
uličných vpustí osadiť koše PURECO Envia CRC, ktoré budú plniť funkciu odlučovača ropných látok.
Povolenie na osobitné užívanie vôd (vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do vodohospodársky významného
vodného toku Rimava) súvisiace s predmetnou vodnou stavbou vydal Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor
starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-RS-OSZP-2025/004241-005 dňa 24.3.2025.
Územné rozhodnutie na predmetnú stavbu vydal príslušný stavebný úrad Obec Vyšný Skálnik pod č. 29/2024 KM
dňa 22.10.2024.
Podrobnejší popis sa nachádza v PD stavby, ktorú vypracoval: Ing. Martin Magic, číslo oprávnenia 4629*A2,
zodpovedný projektant: Ing. M. Sikorai.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto podmienky:
- Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny nesmú byť vykonávané bez predchádzajúceho povolenia špeciálneho stavebného úradu.
- Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, dbať
o ochranu zdravia osôb na stavenisku.
- Pri stavbe budú dodržané ustanovenia stavebného zákona v znení neskorších predpisov, vyhl. MŽP SR č. 532/2002
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných
technických požiadavkách na stavby užívané osobám s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, príslušné
technické normy.
- Stavba bude dokončená do 30. 09. 2027.
- Spôsob uskutočnenia stavby: Stavba bude realizovaná zhotoviteľom. Stavebník je povinný, 15 dní po
uskutočnenom verejnom obstarávaní na zhotoviteľa, oznámiť na špeciálny stavebný úrad názov a presnú adresu
zhotoviteľa, ako aj meno a adresu zodpovednej osoby, ktorá bude vykonávať funkciu stavbyvedúceho predmetnej
stavby.
- V zmysle § 75 ods. 1 stavebného zákona v znení neskorších predpisov pred začatím stavby, terénnych úprav
a ťažobných prác na povrchu musí stavebník zabezpečiť vytýčenie stavby fyzickou osobou alebo právnickou
osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie vybraných geodetických
a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom .
- V zmysle § 75a ods. 4 stavebného zákona v znení neskorších predpisov doklady o vytýčení priestorovej polohy
predloží stavebník špeciálnemu stavebnému úradu ku kolaudácii stavby.
- Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá stavebník.
- Stavebník pred začatím prác je povinný dať vytýčiť všetky podzemné vedenia inžinierskych sietí u ich správcov,
prípadne vlastníkov a rešpektovať všetky ich podmienky stanovené pri vytýčení.
- Po ukončení prác je stavebník povinný uviesť okolitý terén do pôvodného stavu.
- Oznámenie určitého štádia stavby na účely výkonu štátneho stavebného dohľadu: Stavebník je povinný umožniť
oprávneným osobám vstup na pozemok a stavbu za účelom výkonu štátneho stavebného dohľadu a štátneho
vodohospodárskeho dohľadu.
- Dodržať požiadavky dotknutých orgánov štátnej správy, správcov sietí, a ostatných účastníkov konania:
• Obec Vyšný Skálnik – záväzné stanovisko č. 28/2025 KM z 08.09.2025: súhlasné, odporúča vydanie stavebného
povolenia
• Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a Životného prostredia – záväzné stanovisko
č. 10016/2024/ODDUPZP-2 zo dňa 26.04.2024:
Návrh na umiestnenie stavby „Veľké Teriakovce - Výstavba pozemných komunikácií pre peších“ nie je v rozpore
so Záväznou časťou Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj v znení zmien a doplnkov.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
3 / 15
• SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK š.p., Povodie Hornádu, OZ Košice – stanovisko č. SVP
1532/2024/15 zo dňa 7.5.2024:
Z hľadiska ochrany kvality vôd pred znečistením voči vydaniu stavebného povolenia nemáme námietky, pri dodržaní
nasledujúcej požiadavky:
1. Počas výstavby a prevádzky stavby žiadame dodržiavať všetky zásady na zabránenie znečisteniu povrchových
a podzemných vôd, napríklad aj použitím stavebných mechanizmov v bezchybnom technickom stave, použitím
vhodných materiálov, technológií a zariadení.
2. Podľa § 2 ods. 8 Zákona Č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov správca
drobných vodných tokov nezodpovedá za povodňovú škodu, podľa § 49 ods. 5 Vodného zákona správca vodného
toku nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov. Pričom
mimoriadnou udalosťou sa podľa § 3 ods. 2 Zákona č. 42/1994 Z, z. o civilnej ochrane obyvateľstva rozumie stav
zapríčinený živelnou pohromou, technologickou haváriou alebo katastrofou.
3. Ako správca VVVT Rimava, VH Identifikátor 4-31-03-2, žiadame správcu dažďovej kanalizácie do ktorej budú
podľa P D zvedené dažďové vody , dbať o pravidelné Čistenie košov PURECO Envia CRC. ktoré budú plniť funkciu
odlučovača ropných látok.
4. Ako správca VVVT Rimava, VH Identifikátor 4-31-03-2, žiadame správcu dažďovej kanalizácie, do ktorej budú
podľa PD zvedené dažďové vody, aby dbal na to, že do uvedenej kanalizácie nebudú zvedené žiadne iné odpadové
vody (splaškové a pod.). Uvedená kanalizácia má slúžiť iba na odvedenie dažďovej vody.
5. Skúšku vodotesnosti urobiť podľa S TN EN 1610 - Stavba a skúšanie kanalizačných potrubí a stôk.
6. zabezpečiť, aby pri realizácii navrhovanej stavby boli dodržané ustanovenia § 39 vodného zákona a Vyhlášky MŽP
SR Č. 100/2005 Z, z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní S nebezpečnými látkami, o náležitostiach
havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd
7. Prevádzkovanie dažďovej kanalizácie je potrebné vykonávať podľa prevádzkového poriadku schváleného
vlastníkom a to osobami preukázateľne zaškolenými.
Ostatné podmienky predmetného vyjadrenia boli zapracované do podmienok povolenia na osobitné užívanie
vôd, ktoré vydal Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie pod č. OU-RS-
OSZP-2025/004241-005 dňa 24.3.2025.
• Slovenská správa ciest – vyjadrenie č. SSC/101/2025/6271/22467 z 23.06.2025:
Slovenská správa ciest Investičná výstavba a správa ciest Banská Bystrica, z hľadiska správy a prevádzky cesty I/72,
s predloženou projektovou dokumentáciou pre stavebné povolenie na stavbu „Výstavba pozemných komunikácií
pre peších, k. ú. Vrbovce nad Rimavou“ súhlasí, za dodržania nasledovných pripomienok:
1. O začatí stavebných prác v dotyku s cestou I/72 je potrebné min. 3 dni vopred telefonicky informovať pracovníka
našej organizácie, Ing. Tomáša Maňúra, mobil, č, 0903 405 919.
2. Pri realizácii chodníka pre peších musí byť rešpektované súčasné šírkové usporiadanie cesty 1/72, t. j. musí byť
zachovaná existujúca šírka jazdných pruhov.
3. Pri dobudúvaní priepustu musí byť zachovaná veľkosť jeho otvoru.
4. Navrhované uličné vpuste požadujeme osadiť v dostatočnom počte a na miestach, kde by mohlo dochádzať ku
koncentrácii povrchových vôd, tak aby bol zaručený plynulý odtok vôd z vozovky cesty I/72 a nedochádzalo k státiu
vody na kraji cesty.
5. Požadujeme aby okraj vozovky cesty I/72 v dotyku s navrhovaným obrubníkom bol zapílený do pravidelného
tvaru. Rozšírenie vozovky - konštrukčné vrstvy a úpravu vozovky cesty I/72 žiadame zrealizovať v súlade s platnými
STN a TP 079. Konštrukčná skladba vozovky musí byť navrhnutá na dopravné zaťaženie, zodpovedajúce ceste I.
triedy. Navrhnuté konštrukčné vrstvy musia byť homogénne s existujúcou skladbou vozovky. Napojenie úprav je
potrebné zrealizovať preplátovaním jednotlivých konštrukčných vrstiev, s použitím výstuže. Rozsah odfrézovania
obrusnej vrstvy pôvodnej vozovky bude určený tak aby miesto napojenia neprechádzalo nerovnosťami existujúcej
cesty I/72. Styk existujúcej vozovky s doasfaltovanou úpravou bude po pokládke vyfrézovaný v šírke min. 15 mm
a zaliaty pružnou asfaltovou zálievkou prípadne bude použitá bitúmenová tesniaca páska. Napojenie doasfaltovania
vozovky musí byť plynulé, v sklone k obrubníku a nesmie výškovo presahovať úroveň vozovky cesty I/72.
6. Obrubníky musia vyhovovať požiadavkám príslušných STN, budú uložené do betónového lôžka a vyškárované.
V miestach vjazdov a bezbariérových úprav budú položené nastojato (nábehové a prechodové).
7. Dočasné dopravné značenie bude odsúhlasené príslušným dopravným inšpektorátom,
8. Dočasné dopravné značenie zabezpečí stavebník na vlastné náklady a bude zodpovedať za jeho technický stav
a úplnosť po celu dobu realizácie.
9. Značky budú zabezpečené proti preklopeniu. Z cesty I/72 musia byť odstránené ihneď po vykonaní prác.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
4 / 15
10. V určení dopravného značenia požadujeme uviesť zodpovednú osobu za prenosné dopravné značenie a telefónny
kontakt.
11. Stavebné práce je potrebné zrealizovať tak, aby nedošlo k narušeniu stability cesty I/72, jej odvodňovacieho
systému a k poškodeniu existujúceho priepustu.
12. Vybúraný, stavebný materiál a drevná hmota z vypílených krovín nebudú skladované na ceste I/72, ani na
priľahlom cestnom pozemku. Zvyšky drevnej hmoty budú odstránené na náklady žiadateľa,
13. Počas realizácie stavebných prác nesmie dochádzať k znečisťovaniu cesty I/72, prípadné znečistenie je potrebné
ihneď odstrániť.
14. Stavebnými prácami nesmie dochádzať k obmedzeniu bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky na ceste I/72.
15. Práce v dotyku s cestou I/72 žiadame realizovať mimo výkonu zimnej údržby ciest, t. j. Od 15.4. do 1.11.
príslušného roka.
16. Navrhovaný chodník pre peších bude v majetku a správe Obce Veľké Teriakovce. Nakoľko navrhovaná dažďová
kanalizácia nebude slúžiť výlučne na odvádzanie povrchových vôd z cesty I/72, ostane v majetku a správe Obce.
Údržbu chodníka a dažďovej kanalizácie bude Obec vykonávať na vlastné náklady. V prípade že navrhovaný systém
odvedenia dažďových vôd nebude postačujúci, vyhradzujeme si právo požadovať vypracovať a zrealizovať nové
technické riešenie pre zabezpečenie plynulého odvedenia povrchových vôd z vozovky cesty I/72.
17. Po ukončení stavebnej činnosti v dotyku s cestou I/72 žiadame prizvať zástupcu SSC IVSC B, Bystrica, na
zápisničné prevzatie dotknutého úseku. Stavebník pri preberaní predloží certifikáty a atesty použitých materiálová
doklad o oprávnení podnikať firmy, realizujúcej práce. Ďalej tiež predloží porealizačné geodetické zameranie stavby.
18. Stavebník poskytne záruku na bezplatné odstránenie vzniknutých vád na ceste I/72 z dôvodu zásahu do cestného
telesa v trvaní 60 mesiacov od zápisničného prevzatia dotknutého úseku cesty.
Vyjadrenie k ostatných otázkam:
I. Chodník pre peších nie je súčasťou cesty l. triedy a to podľa § 8 ods. 5 vyhlášky č, 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva
zákon o pozemných komunikáciách v znení neskorších predpisov, cit.: „súčasťami pre- jazdných úsekov ciest v
obciach nie sú priľahlé chodníky".
II. Po preklasifikovaní cesty nižšej triedy na cestu I. triedy nie je povinnosťou SSC vybudovať v obciach nové
chodníky. Preklasifikovanie cesty je formálny proces. Prípadné stavebné úpravy bývajú riešené na základe posúdenia
ich nevyhnutnosti.
III. Naša organizácia v obci Vrbovce nad Rimavou neplánuje realizovať chodník pre peších.
Podľa § 8, ods. 1, zákona č. 135/196T Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov,
práce na ceste I/72 a priľahlom cestnom pozemku podliehajú samostatnému rozhodnutiu na zvláštne užívanie, o ktoré
je potrebné požiadať príslušný cestný správny orgán, ktorým je pre cesty I. triedy Okresný úrad Banská Bystrica
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
Dopravné značenie na ceste I/72 môže byť osadené len na základe určenia vydaného príslušným cestným správnym
orgánom.
S vydaním povolení na zvláštne užívanie, čiastočnej uzávierky a určenie použitia dočasného dopravného značenia,
majetkový správca cesty 1/72, súhlasí.
Toto súhlasné stanovisko nenahrádza „iné právo k pozemku v zmysle § 58 ods. 2, v spojení s § 139 ods. 1 zákona
č, 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov.
S vydaním stavebného povolenia na stavbu „Výstavba pozemných komunikácií pre peších, k. ú. Vrbovce nad
Rimavou“ súhlasíme za podmienky, že naše pripomienky budú zapracované v stavebnom povolení a rešpektované
pri realizácii stavby.
S vydaním stavebného povolenia na stavebný objekt „Dažďová kanalizácia“ v rámci predmetnej stavby súhlasíme.
Súčasne si vyhradzujeme právo dodatočne stanoviť podmienky, alebo uvedené pripomienky zmeniť, alebo doplniť,
ak si to vyžiada záujem správcu cesty I. triedy.
Platnosť tohto stanoviska je 2 roky od dátumu spracovania.
• Stredoslovenská distribučná, a. s., vyjadrenie č. 202506-SP-0065-1 zo dňa 17.6.2025
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43.
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara - VN
vedenia 22kV vzdušné zelena prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara.- NN podzemné vedenia.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
5 / 15
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pri p.b. zmeniť umiestnenie stavby tak, aby zemné práce neboli realizované vo vzdialenosti menšej ako 1 m od
podperného bodu. Pri realizácii výkopových a iných prác žiadame neporušiť stabilitu existujúcich distribučných
podperných bodov. Prečerpávacie a kanalizačné šachty žiadame umiestniť mimo ochranné pásmo el. vedení.
Pri realizácii zemných prác v blízkosti DTs, p.b.... nesmie dôjsť k porušeniu uzemňovacej sústavy uloženej v
zemi. V prípade akéhokoľvek, aj minimálneho, poškodenia elektrického zariadenia je nevyhnutné túto skutočnosť
bezodkladne oznámiť prevádzkovateľovi distribučnej sústavy na telefónne číslo 080159000 (dispečing).
Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení V majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2, Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia
alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor mín. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia,
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je tuto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. čisto 0800159000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
• Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť a.s. - vyjadrenie č. 473/04/2025 zo dňa 08.04.2025:
V predmetnej lokalite - v záujmovom území stavby sa nachádzajú vodárenské zariadenia v prevádzke StVPS, a.s.
Závod 04, Rimavská Sobota, vo vlastníctve StVS, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica - rozvodné potrubie DN
63 materiál PE a na parc. č. 125/1 je umiestnená armatúrna šachta. Vodárenské zariadenia sú situované, tak, ako sú
orientačne zakreslené v situácii, ktorú Vám prikladáme. Vytýčenie potrubí vykoná prevádzka vodovodov StVPS,
a.s. v Rimavskej Sobote na základe objednávky, podanej na Zákazníckom centre StVPS, a.s. v Rimavskej Sobote.
Podmienky ochrany existujúcich inžinierskych sietí a vodárenských objektov a zariadení v prevádzke StVPS, a.s.
v záujmovom území stavby:
• Pri umiestnení stavebných objektov a realizácii prác mimo súvisle zastavaného územia obce alebo územia určeného
na zastavanie žiadame dodržať pásmo ochrany v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. nasledovne:
- 1,8 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
do priemeru 500 mm vrátane;
- 3,0 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
nad priemer 500 mm:
• Ak ide o stavbu vodovodného, resp. kanalizačného, potrubia, ktorá bude umiestnená v súvisle zastavanom území
obce, alebo území určenom na zastavanie, požadujeme, aby stavebník podal na okresný úrad návrh na vymedzenie
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
6 / 15
pásma ochrany, najviac Však vo vzdialenosti podľa predchádzajúceho odseku, najneskôr do začatia kolaudačného
konania.
• Ak bude stavba umiestnená v súvisle zastavanom území obce alebo území určenom na zastavanie, požadujeme
dodržať pásmo ochrany jestvujúceho verejného vodovodu, resp. verejnej kanalizácie, ak bolo vymedzené
rozhodnutím príslušného orgánu štátnej správy. Rozsah pásma ochrany uviesť podľa tohto rozhodnutia - predmetné
rozhodnutie vo vyjadrení citovať,
• Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií, sa nevymedzuje;
• V prípade prípojok požadujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne :min. 2.0 m od osi vodovodnej prípojky
obojstranne; min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
• V pásme ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. zakázané:
• vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu (kanalizácii), alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav;
• vysádzať trvalé porasty;
• umiestňovať skládky;
• vykonávať terénne úpravy.
• Pri križovaní a súbehu vodovodného / kanalizačného potrubia s inžinierskymi sieťami rešpektovať vzdialenosti
všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava vedení technického
vybavenia“.
• V zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu a kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady
bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia 3 a príslušenstvo verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so
súhlasom vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
• Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v pásme ochrany verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie, ktoré budú výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného
denníka.
• V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
• V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
• V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
Podmienky realizácie stavby:
Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a.s., Závod 04 RS, LV, VK) pri realizácii,
kolaudácii a preberaní stavby.
Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodu (StVPS, a.s., Závod 04 RS, LC,
VK) začatie prác. Pri kolaudačnom konaní stavby žiadame predložiť stavebnému úradu: Porealizačné vyjadrenie
StVPS, a.s. Závod 04 Rimavská Sobota, z hľadiska dodržania ochrany existujúcich inžinierskych sietí v správe našej
spoločnosti a dodržania našich pripomienok uvedených vo vyjadrení k projektovej dokumentácii.
K technickému riešeniu dažďovej kanalizácie sa nevyjadrujeme, nakoľko v predmetnej lokalite nebudeme
prevádzkovateľom tejto kanalizácie.
Na základe vyššie uvedených pripomienok s vydaním stavebného povolenia pre stavbu „Výstavba pozemných
komunikácií pre peších“ a „Dažďová kanalizácia“, Veľké Teriakovce, parc.č, 125/1,126/1, 593/1, k.ú. Vrbovce nad
Rimavou - investor: Obec Veľké Teriakovce, Veľké Teriakovce 54, 980 51 Veľké Teriakovce súhlasíme.
Naša spoločnosť je prevádzkovateľom vodohospodárskej infraštruktúry, ktorá je v majetku Stredoslovenskej
vodárenskej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica (StVS, a,s.). Z uvedeného dôvodu je potrebné vyžiadať si vyjadrenie
aj od vlastníckej spoločností (StVS, a.s.).
• Slovenský pozemkový fond – stanovisko č. SPFS93664/2024/740/008 z 19.7.2024 – súhlasí za podmienok :
- stavebník bude mať najneskôr do začatia kolaudačného konania na stavbu majetkovoprávne usporiadanú časť
pozemku SR podľa preloženej PD, a to v nevyhnutnom rozsahu podľa PD, pričom súčasťou majetkoprávneho
vysporiadania bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán v nevyhnutnom rozsahu podľa PD,
- stavebník bezodkladne po vydaní rozhodnutia stavebného úradu požiada o majetkovoprávne usporiadanie pozemku
pod stavbou, pričom k žiadosti doloží príslušným okresným úradom overený geometrický plán a stanovisko SPF,
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
7 / 15
- zároveň upozorňujeme, že SPF predáva pozemky v danej lokalite za trhové ceny, v prípade spôsobenia škôd ich
stavebník odstráni na svoje náklady, všetky náklady, ktoré žiadateľ v súvislosti s konaním vynaloží, sú jeho vlastnými
nákladovými položkami.
• Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. – vyjadrenie č. 4408/2025-127000.121030 z 9.6.2025:
1. V záujmovom území stavby sa nachádza vodovodná infraštruktúra vo vlastníctve našej spoločnosti. Jedná sa o
rozvodné potrubie verejného vodovodu D N 63 Vetva „Al", Vetva „Č a objekty verejného vodovodu armatúrna
šachta AŠ3 a hydrant Hl.
2. Prevádzkovateľom vodovodnej a kanalizačnej infraštruktúry v našom vlastníctve je na základe "Zmluvy o
nájme vodárenskej a kanalizačnej infraštruktúry a o prevádzkovaní a poskytovaní služieb súvisiacich s nájmom a
prevádzkou vodárenskej a kanalizačnej Infraštruktúry" - Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.
s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica.
3. Prevádzkovateľ vodohospodárskej infraštruktúry v našom vlastníctve je povinný v zmysle uvedenej zmluvy a
tiež v zmysle §17 a §18 Zákona č. 442/2002 Z. z. sa vyjadrovať k projektovým dokumentáciám pre rôzne stupne
stavebného konania. Z uvedeného dôvodu je nevyhnutné zaslať predmetnú dokumentáciu na vyjadrenie aj tejto
spoločností.
4. Žiadame rešpektovať oprávnené požiadavky, ktoré vo svojom vyjadrení k predmetnej dokumentácii uvedie
Prevádzkovateľ vodovodnej a kanalizačnej infraštruktúry v našom vlastníctve,
5. Pred zahájením akýchkoľvek prípravných a stavebných prác je nevyhnutné požiadať o vytýčenie vodovodnej
infraštruktúry Prevádzkovateľa - Stredoslovenskú vodárenskú prevádzkovú spoločnosť, a, s., závod 04 Rimavská
Sobota, Duklianskych hrdinov 42, 979 01 Rimavská Sobota.
6. V miestach križovania dažďovej kanalizácie s potrubím verejného vodovodu a existujúcimi vodovodnými
prípojkami žiadame realizovať výkopy ručne a za prítomnosti Prevádzkovateľa verejného vodovodu. Križovania a
prípadný súbeh realizovať podľa normy STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia,
7. V technickej správe stavebného objektu „Dažďová kanalizácia" je na strane č. 4 nesprávne uvedený v časti
„Správcovia jednotlivých dotknutých sietí" názov prevádzkovateľa verejného vodovodu - VVS a.s. Správne má byť
uvedené, že prevádzkovateľom je Stredoslovenská Vodárenská prevádzková spoločnosť, a. s., závod 04 Rimavská
Sobota. Uvedenú chybu žiadame opraviť.
8. Podľa § 19 Zákona č. 442/2002 Z. z. sú verejné vodovody a verejné kanalizácie chránené pásmom ochrany
verejného vodovodu do priemeru 500 mm vzdialenosťou 1,8 m od osi potrubia na obidve strany, nad priemer 500
mm vzdialenosťou 3,0 m od osi potrubia na obidve strany,
9. Z dôvodu ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie pred poškodením a na zabezpečenie nepretržitej
prevádzky žiadame rešpektovať a dodržať pásmo ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v zmysle §19
zákona č. 442/2002 Z. z,
Upozorňujeme, že podľa ods. (5), §19 je v pásme ochrany zakázané:
• vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich
technický stav
• vysádzať trvalé porasty
• umiestňovať skládky
• vykonávať terénne úpravy
10. Žiadame zo strany investora (stavebníka) rešpektovať ustanovenia §27 ods. l až 5, Zákona č. 442/2002 Z.2. o
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách , t. j.
(1) Každý je povinný počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod, alebo
verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkonu
vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkovaním verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak
zodpovedá za škodu/ ktorú tým spôsobil.
(2) Vlastník nehnuteľnosti, jej správca alebo užívateľ je povinný dbať o to, aby užívaním nehnuteľnosti
nepoškodzoval a nenarušil prevádzku verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, najmä ich podzemných
vedení. Vlastník nehnuteľnosti, jej správca alebo užívateľ je povinný udržiavať porasty na pozemkoch v pásme
ochrany verejného: vodovodu alebo verejnej kanalizácie tak) aby neohrozovali bezpečnosť a spoľahlivosť verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
(3) Na zariadeniach verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie nemožno nie upravovať alebo meniť bez súhlasu
vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, prípadne ich prevádzkovateľa.
(4) Každý, kto vykonáva opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na
zariadenia verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
8 / 15
neodkladne na svoje náklady prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov
a zariadení verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu.
(5) Vykonávať zásahy na zariadeniach verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie môžu len tie osoby, ktoré sú
na to prevádzkovateľom určené.
• Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií – vyjadrenie č. OU-BB-
OCDPK-2025/028657-002 z 03.06.2025:
súhlasí za podmienok, ktoré určí majetkový správca cesty Slovenská správa ciest, Investičná výstavba a správa ciest,
Skuteckého 32, Banská Bystrica.
Z hľadiska bezpečnosti cestnej premávky na ceste 1/72 požadujeme predložiť k danému zámeru stanovisko OR PZ
SR, ODI Rimavská Sobota.
Stavebník v prípade potreby požiada Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií o určenie dočasného dopravného značenia na ceste 1/72 počas prac na s cestou 1/72 po
predchádzajúcom súhlase príslušného OR PZ, ODI, Rimavská Sobota.
Stavebník pred realizáciou stavby „Obec Veľké Teriakovce - výstavba chodníkov pri ceste 1/72, Veľké Teriakovce“
z dôvodu zásahu do telesa cesty 1/71, požiada Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií o zvláštne užívanie cesty v zmysle § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách /
cestný zákon/ v znení neskorších predpisov.
Príslušným špeciálnym stavebným úradom povoľujúcim stavbu „Obec Veľké Teriakovce - výstavba chodníkov pri
ceste 1/72, Veľké Teriakovce“ je Obec Veľké Teriakovce resp. určená príslušná obec v zmysle § 119 ods. 3 zákona
e. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov.
Vzhľadom na rozsiahlosť predkladaného zámeru, nie je možné posúdiť všetky okolnosti kolízie cesty 1/72 s
navrhovanou stavbou „Obec Veľké Teriakovce - výstavba chodníkov pri ceste 1/72, Veľké Teriakovce“ podľa
predloženej dokumentácie Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, ako
cestný správny orgán si vyhradzuje právo v časti územného konania uplatniť prípadné zmeny a návrhy vyplývajúce
z ochrany pozemných komunikácií, t.j. štátnych ciest I. triedy
• Okresný dopravný inšpektorát Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Rimavskej Sobote – stanovisko č.
ORPZ-RS-0D1-58-033/2025 z 12.6.2025: súhlasí za podmienok:
1. Dopravné značky a dopravné zariadenia musia spĺňať ustanovenia § 60 a § 61 zákona číslo 8/2009 Z. z, o cestnej
premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, súčinnosťou od 1.4.2020, ktorou sa mení a doplna
vyhláška Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 9/2009 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a
o zmene a doplnení niektorých zákonov.
2. Použitie, grafické a farebné vyhotovenie dopravných značiek a dopravných zariadení bude v súlade so zákonom č.
8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vyhláškou č.
30/2020 Z. z. o dopravnom značení, TP 117 Spoločné zásady používania dopravných značiek a dopravných zaradení,
TP 118 Zásady používania vodorovných dopravných značiek, TP 069 Použitie dopravných značiek a dopravných
zariadení na označovanie pracovných miest, VL 6.1 Zvislé dopravné značky, VL 6.2 Vodorovné dopravné značky
a V L 6.4 Vodiace dopravné zariadenia.
3. Určené dopravné značky budú spĺňať podmienky stanovené zákonom číslo 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako aj zákona číslo 51/2017 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
4. Určené dočasné (prenosné) dopravné značenie je dočasné a umiestnené bude na nevyhnutný čas, len počas
realizácie uvedenej akcie/stavby.
5. Žiadateľ zabezpečí úplnosť dopravného značenia počas jeho trvania tak ako bolo určené.
6. Určené dočasné (prenosné) dopravné značky budú základného rozmeru pričom zvislé dopravné značky budú
umiestnené na Červeno - bielych pruhovaných stĺpikoch za podmienok uvedených v § 11 vyhlášky Ministerstva
vnútra Slovenskej republiky č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, s účinnosťou od 1.4.2020, ktorou sa mení a dopĺňa
vyhláška Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 9/2009 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a
o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Existujúce dopravné značenie, ktoré je v rozpore s určeným dočasným (prenosným) dopravným značením je
žiadateľ povinný dočasne odstrániť prípadne prekryť.
8. Pri umiestňovaní jednotlivých dopravných značiek alebo dopravných zariadení je potrebné postupovať v smere
jazdy, pri ich odstraňovaní proti smeru jazdy.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
9 / 15
9. V zmysle § 63 ods. (2) písm. c) zákona č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov pre zabezpečenie bezpečnosti cestnej premávky je možné na nevyhnutný čas
zastaviť vozidlá osobou vykonávajúcou prácu na ceste.
10. Žiadateľ je povinný si zabezpečiť riadenie cestnej premávky náležité poučenými a spôsobilými osobami za
podmienok stanovených podľa § 58 zákona č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a následne § 23 ods. 5, ods. 6 vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení, súčinnosťou od 1.4.2020, ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška
Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 9/2009 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
11. Určené dopravné značenie a dopravné zariadenie nemusí byť konečné a v prípade potreby (napr. prevádzkové
podmienky, bezpečnosť cestnej premávky a pod.) je možné ho doplniť. Zmenu alebo doplnenie je potrebné
odsúhlasiť dopravným inšpektorátom.
12. Po ukončení prác je potrebné určené dočasné (prenosné) dopravné značenie bezodkladne odstrániť.
13. Realizácia osadenia dopravného Značenia bude zabezpečená odborne spôsobilou osobou v zmysle § 33 zákona
č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).
14. Okresný dopravný inšpektorát bude informovaný o termíne osadenia dopravného značenia na adrese
elektronickej pošty peter.lajgut@minv.sk alebo na tel. č. 0961683511.
15. Okresný dopravný inšpektorát si vyhradzuje právo dodatočne stanoviť podmienky, alebo uložené podmienky
Zmeniť, ak si to vyžiada bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, alebo dôležitý verejný záujem v ostatných
písomných stanoviskách.
• RSNET s.r.o. – stanovisko z 18.4.2024:
V záujmovej lokalite sa nenachádzajú podzemné vedenia spoločnosti RSNET s.r.o. Upozorňujeme, že v uvedenej
lokalite sa nachádzajú vzdušné vedenia optických káblov. Pri manipulácii s mechanizmami v ich blízkosti treba
pracovať so zvýšenou opatrnosťou aby nedošlo k ich poškodeniu.
V prípade potreby preloženia vedení žiadame postupovať v zmysle §24 ods. 1-7 zákona č. 452/2021 Z.z. o
elektronických komunikáciách a §23 ods. 1-11 zákona č. 452/2021 Z.z..
Počas prác nesmie byť narušená integrita a dostupnosť verejnej siete podľa §103 ods. 1 zákona č. 452/2021 Z.z. o
elektronických komunikáciách.
• Slovak Telekom, a. s. -Vyjadrenie č. 6612410146:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
10 / 15
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vviadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
•Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
11 / 15
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
• Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica – záväzné stanovisko č. S-PUSR-015963/2024/BRE z 28.8.2024 :
súhlasí a podmienkou : každú zmenu zámeru, posudzovaného v tomto záväznom stanovisku, je vlastník povinný
prerokovať s KPÚ Banská Bystrica.
• Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
– vyjadrenie č. OU-RS-OSZP-2025/010018-002 zo dňa 09.04.2025:
kladné vyjadrenie k dokumentácii v stavebnom konaní vyššie uvedenej stavby za podmienky, že:
1. Pôvodca odpadov (v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadov právnická osoba, ktorej bolo
vydané povolenie podľa osobitného predpisu) je povinný s nimi nakladať v súlade s § 14 ods. 1 zákona o odpadoch
v súlade s § 77 ods.3 písm. a), c) a d).
2. Pôvodca odpadov je povinný s odpadmi vzniknutými realizáciou stavby nakladať v súlade Vyhláškou č. 371/2015
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch v znení neskorších predpisov, Vyhláškou č.
366/2015 Z. z. o evidenčnej a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov a Vyhláškou č. 344/2022 Z. z.
o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
3. V prípade, že v rámci realizácie stavby dôjde k zhromažďovaniu odpadov bez predchádzajúceho triedenia je
držiteľ odpadu povinný mať na túto činnosť udelený súhlas v zmysle § 97 ods. 1 písm. i) zákona o odpadoch.
4. Pôvodca je povinný v súlade s § 77 ods. 4 stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe komunikácií.
5. Pri kolaudácii stavby je potrebné požiadať tunajší úrad o vyjadrenie v zmysle zákona o odpadoch podľa § 99
ods.1písm. b) bod 5, Zároveň je potrebné v žiadosti uviesť:
- či pôvodca zabezpečil zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode (§ 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch),
- čí pôvodca zabezpečil prednostne materiálové zhodnotenie odpadov z realizácie stavby alebo, či výstup z recyklácie
realizovaný na mieste vzniku prednostne využil pri svojej činnosti, ak to dovoľujú technické, ekonomické a
organizačné podmienky (§77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch),
- čí zabezpečil pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. c) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 77 ods. 3
písm. d) zákona o odpadoch) a prílohou žiadosti majú byť doklady o spôsobe nakladania s odpadmi vzniknutými
realizáciou predmetnej stavby.
• Okresný úrad Rimavská Sobota, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny
– vyjadrenie č.OU-RS-OSZP-2024/010010-002 zo dňa 9.4.2024:
predložený projekt a činnosti v ňom sa nedotýkajú záujmov ochrany prírody a krajiny a nemá nepriaznivý vplyv na
územia patriace do európskej sústavy chránených území NATURA 2000, nakoľko sa bude táto činnosť vykonávať
v území s prvým stupňom ochrany.
• SPP Distribúcia – vyjadrenie č. TD/NS/0442/2025/Ve zo dňa 20.6.2025:
V záujmovom území sa nachádza/nachádzajú:
plynárenské zariadenie (technologický objekt): STL-PE prípojky D32 PN280kPa
ochranné pásmo plynárenského zariadenia: áno
bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia: áno
Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia/ umiestnenia technologického objektu, (ďalej len
„Orientačné znázornenie“) je prílohou tohto stanoviska.
Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia pre
účely presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“):
SÚHLASÍ s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
12 / 15
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p, TKÁČ Peter, email; peter.tkac@spp-disíribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č, 300/2005 Z.z, Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01,702 02,
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
13 / 15
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- SPP -D požaduje, aby pracovníci subjektov tretej strany, ktorí budú vykonávať činnosti v ochrannom pásme
plynovodu boli pred zahájením prác preukázateľne preškolení v oblasti BOZP/PO/ŽP, Za účelom preškolenia
kontaktujete prosím zástupcu SPP-D - p. Igora Prepelicu, č.t. 045/2424502, e-mail; iqor.prepelica@spp-
distnjbucia.sk
K stavbe sa vyjadrili: obec Vyšný Skálnik; Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a. s.;
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť a. s.; Slovenská Správa ciest; Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor
starostlivosti o životné prostredie; Slovak Telekom a. s.; SPP- Distribúcia a. s.; Stredoslovenská distribučná a. s.; SVP
š. p., Slovenský pozemkový fond; Okresný úrad B. Bystrica, OCDPK; OR PZ v R. Sobote, ODI; BBSK, oddelenie
územného plánovania a životného prostredia; RSNET s .r. o.; Krajský pamiatkový úrad B. Bystrica;
Ich stanoviská nie sú zamietavé ani protichodné a podmienky k realizácii stavby sú zapracované v podmienkach
tohto rozhodnutia.
Špeciálny stavebný úrad vyhovuje pripomienkam účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy a ukladá
užívateľovi stavby ich pripomienky rešpektovať v plnom rozsahu a splniť ich.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: Námietky neboli vznesené.
Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zák. č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo právoplatnosť, nebola stavba začatá.
Odôvodnenie
Stavebník Obec Veľké Teriakovce, Veľké Teriakovce 54, 980 51 Veľké Teriakovce, IČO 00319180 podal dňa
15.08.2025 na Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o stavebné povolenie
vodnej stavby „Dažďová kanalizácia“ v rámci stavby „Výstavba pozemných komunikácií pre peších“ na pozemkoch
CKN 125/1, 126/1 (EKN 126/1), 593/2 (EKN 593/1) k.ú. Vrbovce nad Rimavou.
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie.
Následne Okresný úrad Rimavská Sobota verejnou vyhláškou č. OU-RS-OSZP-2025/017969-02 z 18.8.2025
oznámil začatie stavebného konania účastníkom konania a dotknutým orgánom a stanovil termín ústneho
pojednávania na deň 11.9.2025.
V zmysle § 26 ods. 1, druhá veta vodného zákona „Povolenie na vodnú stavbu možno vydať len, ak je vydané
povolenie na osobitné užívanie vôd, ak sa podľa tohto zákona vyžaduje“. Predmetné povolenie na vypúšťanie vôd
z povrchového odtoku do povrchových vôd vydal Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné
prostredie pod č. OU-RS-OSZP-2025/004241-005 dňa 24.3.2025.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o stavebné povolenie z
hľadiska uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona v znení neskorších predpisov, prerokoval ju
s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi a zistil, že uskutočnením /ani budúcim užívaním/ stavby nie sú ohrozené
záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavy spĺňa požiadavky určené stavebným zákonom v znení neskorších predpisov, vyhl. č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona a vyhl. MŽP SR č. 532/ 2002 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických
požiadavkách na stavby užívané osobám s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie.
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
14 / 15
K stavbe sa vyjadrili: obec Vyšný Skálnik; Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a. s.;
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť a. s.; Slovenská Správa ciest; Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor
starostlivosti o životné prostredie; Slovak Telekom a. s.; SPP- Distribúcia a. s.; Stredoslovenská distribučná a. s.; SVP
š. p., Slovenský pozemkový fond; Okresný úrad B. Bystrica, OCDPK; OR PZ v R. Sobote, ODI; BBSK, oddelenie
územného plánovania a životného prostredia; RSNET s. r. o.; Krajský pamiatkový úrad B. Bystrica.
Ich stanoviská nie sú zamietavé ani protichodné a podmienky k realizácii stavby sú zapracované v podmienkach
tohto rozhodnutia.
V priebehu stavebného konania nenašiel špeciálny stavebný úrad také dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
V zmysle § 84 ods. 5 Zákona NR SR č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov ak
ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy
v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné povolenie. Na predmetnú stavbu bolo
vydané územné rozhodnutie dňa 22.10.2024. Z toho dôvodu stavebný úrad použil na jej povolenie predpisy v znení
účinnom do 31. marca 2025.
Na základe vyššie uvedených skutočností špeciálny stavebný úrad vyhovel žiadosti stavebníka a rozhodol tak, ako
je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok - bez poplatku.
Poučenie
Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať do 15 dní odo dňa jeho doručenia podaním na Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Hostinského č. 1036/4, 979 01 Rimavská Sobota.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky. Musí byť vyvesené po dobu minimálne 15 dní na úradnej tabuli obce.
Vyvesené dňa:......................................Zvesené dňa:................................................................
.........................................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
Mgr. Karina Rosiarová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10235
Doručuje sa
Obec Veľké Teriakovce, Veľké Teriakovce 54, 980 51  Veľké Teriakovce, Slovenská republika
Obec Vyšný Skálnik, Vyšný Skálnik , 980 52  Vyšný Skálnik, Slovenská republika
Okresný úrad Rimavská Sobota, Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hostinského 4,  979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA, ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE,
Hostinského 4, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
15 / 15
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V RIMAVSKEJ SOBOTE, Okružná 118, 979 01  Rimavská Sobota,
Slovenská republika
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO PZ V RIMAVSKEJ SOBOTE, OKRESNÝ DOPRAVNÝ INŠPEKTORÁT V
RIMAVSKEJ SOBOTE, Stavbárov 2, 979 01  Rimavská Sobota, Slovenská republika
Na vedomie
Banskobystrická regionálna správa ciest a.s., Majerská cesta 94, 974 11 Basnká Bystrica
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Stredoslovenská vodárenská spol.,a.s., Partizánska cesta, 974 01 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, a.s. Bratislava, pracovisko Banská Bystrica, Partizánska cesta 71, 974 01 Banská Bystrica 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska
910/14, Košice-Sever, Košice I
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Slovenská správa ciest, Skuteckého 32, 974 23 Banská Bystrica 1
RSNET s.r.o., P. Hostinského 2593, Rimavská Sobota
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystica
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 1
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Karina Rosiarová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.09.2025 07:08:31 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.09.2025 07:09:13 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-RS-OSZP-2025/017969-0061768/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tomáš Keder
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Rimavská Sobota
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.09.2025
Podpis a pečiatka: