OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/011196-005
Liptovský Mikuláš
02. 09. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uvedenie vodnej stavby do prevádzky
Popis konania / Účastníci konania
Liptovská vodárenská spoločnosť a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš, IČO 36672441 – povolenie na
uvedenie do prevádzky „IBV Benice“ v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod a SO 03 Splašková kanalizácia,
v k. ú. Benice, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č.
364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) na základe žiadosti Liptovskej vodárenskej spoločnosti
a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš, IČO 36672441, v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a § 73 vodného zákona, podľa §
26 ods. 4 vodného zákona v súčinnosti s § 76 ods. 1 stavebného zákona
p o v o ľ u j e
uvedenie do prevádzky – užívanie vodnej stavby: „IBV Benice“, v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod
a SO 03 Splašková kanalizácia, uskutočnenej na pozemkoch par. č. KNC 277/29, 277/54, 308/6, 308/7 a 308/1
(KNE 31/32) v k. ú. Benice, ktorá bola vybudovaná v súlade so stavebným povolením vydaným Okresným úradom
Liptovský Mikuláš, odborom starostlivosti o životné prostredie, úsekom štátnej vodnej správy rozhodnutím č. OU-
LM-OSZP-2021/000756-010 zo dňa 04. 02. 2021 (právoplatné dňa 10. 03. 2021) a za podmienok uvedených v
tomto rozhodnutí.
Užívanie sa vzťahuje na nasledujúce objekty:
SO 02 Vodovod
HDPE DN 100 (d110x6,6 mm) SafeTech RC, PN 10, SDR 17 v dĺžke 304,5 m
23 odbočiek
Podzemné hydranty DN 80 PH1 a PH2 (kalník, vzdušník)
SO 03 Splašková kanalizácia
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
2 / 5
Potrubie, PVC hladké, SN10, DN 300 (d 315x9,7 mm) dĺžky 236 m
Kanalizačné odbočky 23 ks
Kanalizačné šachty DN 1000 - 9 ks
Stavba bola zhotovená podľa projektovej dokumentácie 06/2019, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier
Ing. Maroš Salva, – reg. č. 4964*I2, a ktorá bola overená v stavebnom konaní.
Účel stavby:
Účelom vodnej stavby je zásobovanie novej obytnej lokality pitnou vodou a odvádzanie splaškových odpadových
vôd z obytnej lokality (po vybudovaní splaškovej kanalizácie v m. č. Benice).
Zhotoviteľom stavby bola Liptovská vodárenská spoločnosť, a. s., Liptovský Mikuláš, technický dozor vykonával
Ing. Marek Papaj.
Zameranie skutočného vyhotovenia stavebného objektu vyhotovil Jaroslav Ďuriš (geodetické a kartografické práce),
Matúškova 556, Liptovský Hrádok, dňa 23. 08. 2024, autorizačne overil Ing. Vladimír Nechuta, autorizovaný geodet
a kartograf *276*.
Zmeny a odchýlky:
Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní so zameraním skutočného vyhotovenia stavby
a miestnou obhliadkou stavebných objektov bolo zistené, že nebola realizovaná automatická tlaková stanica (ATS) z
dôvodu, že vo vodovodnom potrubí bol nameraný dostatočný tlak pre zásobovanie rodinných domov pitnou vodou.
Ďalšie zásadné zmeny a odchýlky vo vyhotovení stavby neboli zistené. Došlo len k nepatrným zmenám dĺžok
potrubia, ktoré vyplynuli z podmienok v teréne pri realizácii stavby. Zmeny a odchýlky nie sú takého charakteru,
ktoré by bolo potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom konaní.
Zistené nedostatky a nedorobky:
Neboli zistené.
Podmienky užívania vodných stavieb:
Pre užívanie stavby sa v zmysle § 82 ods. 2 stavebného zákona určujú tieto podmienky:
1. Stavebníkom a prevádzkovateľom SO 02 Vodovod a SO 03 Splašková kanalizácia je Liptovská vodárenská
spoločnosť, a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš, na základe zmluvy o prevode práv stavebníka č.
55/2025, uzatvorenej medzi pôvodným stavebníkom – prevádzajúcim Tatra Forest Slovakia, s. r. o. a nadobúdateľom
LVS, a. s. Liptovský Mikuláš, zo dňa 09. 06. 2025.
2. Pri zmene vlastníka vodnej stavby prechádzajú práva a povinnosti z kolaudačného rozhodnutia na nového
vlastníka. Ďalší nadobúdateľ je v zmysle § 22 ods. 1 vodného zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy,
že došlo k prevodu vlastníctva vodnej stavby do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
3. SO 03 Splašková kanalizácia – potrubie novovybudovanej splaškovej kanalizácie bude dočasne zaslepené až
do doby vybudovania a uvedenia do prevádzky splaškovej kanalizácie v mestskej časti Benice, do ktorej má byť
napojené. Dovtedy budú splaškové odpadové vody z rodinných domov akumulované vo vodotesných domových
žumpách.
4. Stavba bude užívaná len na účel, pre ktorý bola určená stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím. Zmeny
v užívaní stavby sú možné len na základe písomného rozhodnutia príslušného stavebného úradu.
5. Stavbu užívať za dodržania platných bezpečnostných, hygienických a protipožiarnych predpisov a príslušných
technických noriem.
6. Užívateľ stavby je povinný počas trvania prevádzky zabezpečiť vykonávanie pravidelných skúšok, bežnej údržby
a opráv stavby.
7. Vlastník stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v dobrom technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo
požiarnych, bezpečnostných a hygienických porúch. Pri prevádzkovaní je potrebné dodržiavať príslušné STN normy.
8. Dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby resp. porealizačné zameranie stavby je vlastník stavby povinný
v zmysle § 103 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov uchovávať po celý čas jej trvania, pri zmene vlastníctva ju odovzdať novému nadobúdateľovi
stavby a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
3 / 5
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní si účastníci konania neuplatnili námietky proti užívaniu stavby.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Liptovská vodárenská spoločnosť a. s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš, IČO 36672441,
podal dňa 03. 07. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, návrh na
vydanie užívacieho povolenia podľa § 26 vodného zákona pre stavbu „IBV Benice“ v rozsahu stavebných objektov
SO 02 Vodovod a SO 03 Splašková kanalizácia, uskutočnenej na pozemkoch par. č. KNC 277/29, 277/54, 308/6,
308/7 a 308/1 (KNE 31/32) v k. ú. Benice, okres Liptovský Mikuláš.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej OÚ LM, OSŽP) povolil výstavbu
uvedených stavieb podľa § 26 ods. 1 vodného zákona rozhodnutím č. OU-LM-OSZP-2021/000756-010 zo dňa 04.
02. 2021, právoplatné dňa 10. 03. 2021. OÚ LM, OSŽP, ŠS OPaK a posudzovania vplyvov na životné prostredie
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2018/3286-19-CEN zo dňa 26. 04. 2018.
OÚ LM, OSŽP v súlade s § 73 ods. 6 vodného zákona upovedomil úradným listom č. OU-LM-
OSZP-2025/011196-002 zo dňa 10. 07. 2025 účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí kolaudačného konania,
za účelom prerokovania návrhu nariadil ústne pojednávanie a miestne zisťovanie na 25. 08. 2025. OÚ LM, OSŽP,
zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskôr
pri ústnom pojednávaní, inak k nim nebude prihliadnuté.
Stavebník k návrhu na vydanie užívacieho povolenia doložil v zmysle § 17 ods. 2 Vyhlášky MŽP SR č.
435/2000 Z. z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu. V kolaudačnom konaní boli predložené
nasledovné doklady: Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, zápis o skúške tesnosti kanalizačného potrubia, zápis
o skrátenej celkovej tlakovej skúške na vodovodnom potrubí, zápis z vykonania skúšky funkčnosti hydrantov,
zápis o prepláchnutí a dezinfekcii vodovodného potrubia certifikáty a vyhlásenia o zhode od použitých stavebných
materiálov, čestné prehlásenie o likvidácii odpadov, zameranie skutočného vyhotovenia stavby, protokol o skúške
kvality pitnej vody, zmluvu o prevode práv stavebníka.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona: „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“
Na ústnom pojednávaní a miestnom zisťovaní bolo zistené, že stavba bola zhotovená v súlade s projektovou
dokumentáciou overenou v stavebnom konaní. Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní
so skutočným zameraním stavby bolo zistené, že nebola realizovaná automatická tlaková stanica (ATS). Stavebník
túto zmenu so stavebným úradom vopred konzultoval. Odôvodnil ju tým, že vo vodovodnom potrubí bol nameraný
dostatočný tlak pre zásobovanie rodinných domov pitnou vodou a budovanie ATS nebolo potrebné. Ďalšie zásadné
zmeny a odchýlky vo vyhotovení stavby neboli zistené. Došlo len k nepatrným zmenám dĺžok potrubia, ktoré
vyplynuli z podmienok v teréne pri realizácii stavby. Zmeny a odchýlky nie sú takého charakteru, ktoré by bolo
potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom konaní.
V zmysle § 38 ods. 3 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie (ďalej len
„EIA“), povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť, ktorá podlieha konaniu podľa zákona EIA. OÚ
LM, OSŽP v zmysle § 140c ods. 2 stavebného zákona požiadal listom č. OU-LM-OSZP-2025/011196-005 zo
dňa 21. 07. 2025 príslušný dotknutý orgán (OÚ LM, OSŽP, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie),
ktorý vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-LM-OSZP-2018/3286-19-CEN zo dňa 26. 04. 2018, o
vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 38 ods. 4 zákona EIA k uvedenému kolaudačnému konaniu. Písomné
vyhodnotenie zapracovania podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania boli priložené k žiadosti. Príslušný
dotknutý orgán do ústneho pojednávania záväzné stanovisko pre povoľujúci orgán nevydal. V zmysle § 38 ods. 13.
zákona EIA „Ak sa záväzné stanovisko príslušného orgánu podľa odseku 4 druhej vety nedoručí povoľujúcemu
orgánu v lehote určenej vo výzve, ktorá nesmie byť kratšia ako desať pracovných dní, odo dňa doručenia žiadosti
o záväzné stanovisko, stanovisko sa považuje za súhlasné. Na stanovisko doručené po lehote povoľujúci orgán
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
4 / 5
neprihliada.“ OÚ LM, OSŽP, ako povoľujúci orgán, týmto považuje záväzné stanovisko príslušného dotknutého
orgánu za súhlasné a navrhovanú činnosť v súlade s týmto zákonom a s rozhodnutím zo zisťovacieho konania č.
OU-LM-OSZP-2018/3286-19-CEN zo dňa 26. 04. 2018, vydaným podľa tohto zákona EIA a ich podmienkami.
Podmienky zo zisťovacieho konania v bodoch 2, 3 a 4 sa netýkajú vodných stavieb. Podmienka uvedená v bode 1
bola splnená, ďalší stupeň projektovej dokumentácie bol zaslaný orgánu štátnej vodnej správy na vyjadrenie.
OÚ LM, OSŽP, preskúmal doklady podľa k § 17 a § 18 vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, preukazujúce výsledky predpísaných skúšok a skonštatoval, že
kolaudovaná vodná stavba je schopná trvalej a bezpečnej prevádzky. Z hľadiska užívateľnosti stavby bolo v konaní a
na podklade dokladov predložených stavebníkom preukázané, že stavba je spôsobilá na riadne a bezpečné užívanie.
Stavba bola zrealizovaná tak, že počas jej užívania bude vyhovovať základným požiadavkám podľa ustanovenia §
43d stavebného zákona, čo bolo doložené osvedčeniami o použitých materiáloch a stavebných výrobkoch a bolo
dosvedčené správami o vykonaných skúškach. Užívaním stavby nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné
prostredie. Nedorobky neboli zistené. OÚ LM, OSŽP zistil, že stavba v uvedenom rozsahu je dokončená a plne
funkčná.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predložený návrh na kolaudáciu stavby, prerokoval ho s účastníkmi konania a s
dotknutými orgánmi a organizáciami a zistil, že stavba je uskutočnená v súlade s § 82 ods. 1 stavebného zákona a
že neexistuje žiadna prekážka k vydaniu kolaudačného rozhodnutia.
Na kolaudačnom konaní boli účastníci konania v súlade s § 33 ods. 2 správneho zákona zoznámení so všetkými
podkladmi pred vydaním rozhodnutia, dostali možnosť sa k nim vyjadriť. Možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia zostala bez pripomienok. Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli pripomienky, ktoré by
bránili vydať užívacie povolenie na vodnú stavbu.
Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov stavba je bez
nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto OÚ LM, OSŽP, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený na základe platobných predpisov M00-110725-0213 aM00-300725-9185, vydaných
v zmysle položky 62a, písm. e) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
vo výške 2x90,- €, bankovým prevodom dňa 25. 07. 2025 a 04. 08. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická
1993, Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie možno preskúmať súdom.
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Ing. Marej Papaj, Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
5 / 5
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, Liptovský Mikuláš
Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1
ŠOP SR, Správa NP Nízke Tatry, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica 1
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
["IBV - Benice (LVS, a.s., LM)" - užívacie povolenie]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.09.2025 13:35:22 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.09.2025 13:35:32 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/011196-0034899/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.09.2025
Podpis a pečiatka: