**OKRESNÝ ÚRAD GELNICA**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
ul. Hlavná 1, 056 01 Gelnica

Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Gelnica
---|---|---|---
06.06.2025 | OÚ-GL-OSZP- 2025/000861 | Mgr.Kubovčíková/0961745713 | 09.06.2025

**Vec**
**Upovedomenie podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny) oznamujeme začatie nasledovného konania:

Žiadosť: | Súhlas na zásah do biotopu
Žiadateľ': | Ligrus s.r.o., Hlavná 59, 056 01 Gelnica

Predmet žiadosti:
Žiadosť o vydanie súhlasu na zásah do biotopu európskeho významu Sk 2 Silikátové skalné steny a svahy so štrbinovou vegetáciou podľa § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v k. ú. Gelnica.
Zásah do biotopu sa predpokladá v súvislosti s výstavbou vyhliadky Gloriette.

Žiadosť bola doručená dňa: 06.06.2025

Podľa ust. § 82 ods. 6 zákona OPak, združenie s právnou subjektivitou podľa odseku 3, uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. V prípade nepredloženia stanov združenia, okresný úrad nebude akceptovať združenie ako zúčastnenú osobu v tomto správnom konaní.

V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPak žiadame do 7 dní od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou (nikola.kubovcikova2@minv.sk) záujem byť účastníkom v uvedenom správnom konaní.

Ing. Milan Turzák
vedúci odboru