KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ILAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Mierové námestie 81/18, 019 01  Ilava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-IL-OSZP-2025/000096-031
Ilava
22. 08. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Výrok
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov v znení platnosti do 31. 03. 2024, rozhodol podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v znení
platnosti do 31. 03. 2024 (ďalej len ,,zákon o EIA“) a § 46 a § 47 správneho poriadku po vykonaní zisťovacieho
konania k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „Zber kovových odpadov –VDS-B, s.r.o. prevádzka Dubnica
nad Váhom“, navrhovateľa VDS-B, s. r. o., Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica, IČO: 47 616 385 takto:
Zmena navrhovanej činnosti „Zber kovových odpadov – VDS-B, s.r.o. prevádzka Dubnica nad Váhom“, uvedená v
predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti, ktorá sa bude realizovať v Trenčianskom kraji, okrese Ilava
v katastrálnom území mesta Dubnica nad Váhom, na pozemkoch KN- C parc. č. 1799/11, 1799/10 a 1799/415
sa nebude posudzovať
podľa zákona o EIA
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona o EIA sa určujú nasledujúce podmienky na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1/ Nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovov pálením a rezaním, aby sa predišlo zaťaženiu okolitého
prostredia hlukom a zápachom.
2/ V prevádzke bude zabezpečený dostatočný počet skladovacích kontajnerov na jednotlivé kovy tak, aby
nedochádzalo k záberu a znečisťovaniu verejných a verejne prístupných priestorov.
Odôvodnenie
A).Úkony pred vydaním rozhodnutia
Navrhovateľ, VDS, s.r.o., Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica (ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa 28. 02. 2024 a
doplnené dňa 04. 07. 2024 Okresnému úradu Ilava, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Ilava-
OSŽP“) podľa § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona o EIA oznámenie o zmene navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
2 / 20
činnosti: „Zber kovových odpadov – prevádzka Dubnica nad Váhom“, (ďalej len „oznámenie“), vypracované podľa
Prílohy č. 8a zákona.
Oznámenie vypracovala spoločnosť ENVIPO, s.r.o., Slobody 347/4, 039 01 Turčianske Teplice – RNDr. Dagmar
Hullová, v marci 2023 podľa prílohy č.8a zákona.
OÚ Ilava – OSŽP oznámil listom zo dňa 11. 03. 2024 všetkým známym účastníkom konania, že dňom doručenia
oznámenia sa začalo podľa § 18 správneho poriadku správne konanie vo veci posudzovania predpokladaných
vplyvov na životné prostredie.
V rámci zisťovacieho konania OÚ Ilava - OSŽP rozoslal dňa 11. 03. 2024 listom č.OU-IL-OSZP-2024/000691-003
a č. OU-IL-OSZP-2024/000691-004 oznámenie podľa § 29 ods. 6 zákona o EIA na zaujatie stanoviska rezortnému
orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci. Súčasne zverejnil oznámenie na webovom sídle
OÚ Ilava-OSŽP, oznámenie o predložení zmeny navrhovanej činnosti a informáciu pre verejnosť taktiež zverejnil
na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zber-kovovych-odpadov-vds-b-s-r-o-prevadzka-dubnica-nad-vahom-1
Podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona o EIA ak ide o navrhovanú činnosť uvedenú v § 18 ods. 2 písm. d) zákona
o EIA je navrhovateľ povinný pred začatím povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť príslušnému
orgánu písomne a elektronicky oznámenie o zmene navrhovanej činnosti vypracované podľa prílohy č. 8a, ak má
byť predmetom zisťovacieho konania zmena navrhovanej činnosti.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o EIA predmetom zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti alebo zmeny navrhovanej činnosti musí byť každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti
B, ktorá môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú,
realizovanú alebo v štádiu realizácie.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia
Zmena navrhovanej činnosti svojimi parametrami podľa prílohy č. 8 zákona o EIA je zaradená do kapitoly:
9. Infraštruktúra, položky č. 10. Zhromažďovanie odpadov zo železných kovov, z neželezných kovov alebo starých
vozidiel, časť B (zisťovacie konanie) bez limitu.
Navrhovaná zmena činnosti je podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o EIA predmetom zisťovacieho konania, ktoré OÚ
Ilava-OSŽP vykonal podľa § 29 zákona o EIA.
Navrhovaná činnosť sa vykonáva v existujúcich priestoroch, navrhovateľ neuvažuje s rozšírením prevádzkových
kapacít, a preto realizáciou navrhovanej činnosti nebude potrebná asanácia, alebo stavba nových objektov.
Navrhovateľ vykonáva činnosť výkup kovových odpadov v priestoroch na ulici Palackého 1235/5 v Dubnici nad
Váhom, ktorú prevádzkuje už 25 rokov a boli vydané nasledovné povolenia:
• Rozhodnutie OU Ilava - OSZP č. j. OU-IL-OSZP-2018/000027-003 OND zo dňa 21. 02. 2018 – súhlas na
prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov podľa § 97 ods.1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z. z.
Navrhovaná činnosť nebola v minulosti posudzovaná v zmysle zákona. Navrhovateľ plánuje naďalej prevádzkovať
uvedené zariadenie, ale vzhľadom na novelu zákona NR SR č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“), nie je možné požiadať o predĺženie
pôvodného súhlasu na zber odpadov bez predloženia výsledku z procesu zisťovacieho konania podľa zákona o EIA.
Posudzovaná prevádzka sa nachádza na ulici Palackého 1235/5 v Dubnici nad Váhom, v okrajovej západnej časti
zastavaného územia v katastrálnom území Dubnica nad Váhom. Predmetná prevádzka sa nachádza v oplotenom
priestore pri rodinnom dome majiteľa spoločnosti VDS-B – p. Branického. Konkrétne sa jedná o parcely: 1799/415 –
garáž, kde prebieha zber a výkup kovových odpadov a parcela 1799/10, na ktorej je postavený rodinný dom (133 m²),
ktorý sa využíva pre sociálne účely pracovníka zberne. Zberňa – výkup kovových odpadov je určená predovšetkým
pre občanov.
V priestore garáže sa umiestňuje vykúpený železný odpad buď voľne na plochu alebo do ohradových paliet.
Okrem železného odpadu sa vykupujú aj iné druhy neželezných kovov (napr. hliník, meď, mosadz). Garáž a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
3 / 20
prevádzkovaná budova je napojená na verejnú rozvodnú sieť elektrickej energie, na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu, vykurovanie je pomocou spaľovania zemného plynu.
Zariadenie na zber je vybavené dvoma váhami na zisťovanie hmotnosti odpadu a to váhou do 150 kg a ďalšou váhou
do 1 tony. Vážne lístky sú vypisované a evidované písomne.
Odpady sú v zberni zhromažďované oddelene, do ohradových paliet podľa jednotlivých druhov. Predmetné
zariadenie na zber odpadov realizuje výkup odpadov predovšetkým od fyzických osôb – občanov a v prípade záujmu
aj od menších podnikateľov. Odpady sú do zberne dovážané buď na osobných automobiloch s prívesným vozíkom
alebo bez neho, v dodávkach, peši na káričkách, vozíkoch poprípade odpad v menších množstvách prinesú občania
aj v taškách.
Po skontrolovaní a prevzatí odpadov sú tieto následne zaevidované, triedené a zhromažďované spôsobom podľa
prevádzkových pokynov a následne odovzdávané oprávneným subjektom na zhodnotenie.
Odpady sú zo zberne odvážané priebežne, resp. po naplnení max. kapacity, keď je zabezpečený ich odvoz za účelom
ďalšieho zhodnocovania na základe platných zmlúv s odberateľmi (MEDEKO Považská Bystrica, ŽP EKO Qelet).
Odvoz odpadov si navrhovateľ zabezpečuje vlastným prostriedkami, (dodávka, kontajnerová AVIA s nosnosťou 4,2
t) ako i prostredníctvom oprávnenej osoby odberateľa na ďalšie spracovanie (hlavne odvoz kontajnerov). Odvoz
odpadov sa vykonáva a bude vykonávať naďalej podľa potreby, obvykle 1 x za mesiac.
Maximálna ročná kapacita zariadenia na zber odpadových kovov je 70 t.
Okamžitá kapacita zariadenia na zber odpadových kovov je 1 t.
A. ZARIADENIE NA ZBER
(podľa § 97 ods. 1 písm. d) zákona o odpadoch)
Zoznam druhov odpadov, kategórie „O“ – ostatný odpad, ktoré sú predmetom zberu
(podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov)
Katalógové číslo - Názov odpadu
17 04 01 Meď, bronz, mosadz
17 04 02 Hliník
17 04 03 Olovo
17 04 04 Zinok
17 04 05 Železo a oceľ
17 04 06 Cín
17 04 07 Zmiešané kovy
17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10
19 10 01 Odpad zo železa a z ocele
19 10 02 Odpad z neželezných kovov
19 12 02 Železné kovy
19 12 03 Neželezné kovy
20 01 01 Papier a lepenka
20 01 40 01 Meď, bronz, mosadz
20 01 40 02 Hliník
20 01 40 03 Olovo
20 01 40 04 Zinok
20 01 40 05 Železo a oceľ
20 01 40 06 Cín
20 01 40 07 Zmiešané kovy
B. ZARIADENIE NA ZHODNOCOVANIE ODPADOV
(podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona o odpadoch)
Vykonávané činnosti podľa Prílohy č. 1 k zákonu o odpadoch:
R12 Úprava odpadov určených na spracovanie niektorou z činností R1 až R11,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
4 / 20
R13 Skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného uloženia pred zberom
na mieste vzniku).
Jedná sa o pílenie, rezanie, výnimočne pálenie.
Zoznam druhov odpadov, kategórie „O“ – ostatný odpad, ktoré sú predmetom zhodnocovania
(podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov)
Katalógové číslo - Názov odpadu
17 04 05 Železo a oceľ
19 10 01 Odpad zo železa a z ocele
19 12 02 Železné kovy
Odpady vznikajúce v procese zhodnocovania, kategórie „O“ – ostatný odpad
(podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov)
Katalógové číslo - Názov odpadu
19 12 02 Železné kovy
19 12 03 Neželezné kovy
19 12 04 Plasty a guma
Napojenie na inžinierske siete:
Prípojka pitnej vody
Objekt je zásobovaný pitnou vodou z verejného vodovodu v správe PVS a.s.
Splaškové odpadové vody
Splaškové odpadové vody sú zaústené do verejnej kanalizácie mesta s ich čistením na ČOV Dubnica nad Váhom.
Vody z povrchového odtoku sú odvádzané voľne na terén.
Dažďové vody
Vody z povrchového odtoku sú odvádzané voľne na terén, dažďová voda z objektu výkupu kovových odpadov je
zaústená voľne na terén.
S navrhovanou zmenou sa nenavrhujú nové objekty, alebo spevnené plochy, preto súčasný stav zostáva bez zmien.
Zásobovanie elektrickou energiou
Objekt rodinného domu a garáž sú napojené na verejnú rozvodnú sieť elektrickej energie.
Zásobovanie teplom a vykurovanie
Vykurovanie sociálnych priestorov je zabezpečené spaľovaním zemného plynu. Priestor zberne nie je vykurovaný.
Dopravné napojenie zmeny navrhovanej činnosti
Dopravné napojenie navrhovanej činnosti bude jestvujúcou komunikáciou mesta Dubnica nad Váhom.
Druh požadovaného povolenia zmeny navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov:
- Predmetná činnosť - zber odpadov si vyžaduje udelenie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm.. d) zákona o odpadoch
na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov, ak ide o zariadenia, na ktorých prevádzku nebol daný súhlas podľa
písmen a) a c).
- Činnosť zhodnocovania odpadov si vyžaduje udelenie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm. c) zákona o odpadoch na
prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov.
Na OÚ Ilava – OSŽP doručili podľa § 29 ods. 9 zákona v zákonom stanovenom termíne, resp. do termínu vydania
tohto rozhodnutia k predmetnej zmene svoje písomné stanoviská tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom
znení):
1. Ministerstvo životného prostredia SR – odbor odpadového hospodárstva, list č. 9357/2024-10.1., 20882/2024 zo
dňa 20. 03. 2024
- zasiela nasledovné stanovisko:
Navrhovateľ v zámere neuviedol účel zmeny navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
5 / 20
Na základe analýzy fotodokumentácie nachádzajúcej sa v predloženej zmene navrhovanej činnosti má ministerstvo
za to, že zariadenie na zber kovových odpadov nie je prevádzkované v súlade so zákonom o odpadoch a jeho
vykonávacích vyhlášok. Jednotlivé preberané odpady nie sú riadne označené, na informačnej tabuli zariadenia
absentuje väčšina údajov podľa § 6 ods. 1 vyhlášky č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
zákona o odpadoch.
Ministerstvo sa k danej zmene navrhovanej činnosti vyjadrovalo aj v máji 2023, kedy vo svojom stanovisku uviedlo
„Navrhovateľ v predloženom zámere neuvádza, aká je maximálna ročná kapacita zariadenia na zber odpadových
kovov a zároveň aká je okamžitá kapacita zariadenia na zber kovových odpadov. Uvedené žiadame doplniť“. Táto
informácia stále nebola doplnená.
Po preštudovaní predloženého zámeru ministerstvo požaduje zapracovanie vyššie uvedených pripomienok a zároveň
požaduje bezodkladný výkon štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve v prevádzke spoločnosti VDS-B, s. r. o.
za účelom kontroly dodržiavania zákona o odpadoch a jeho vykonávacích vyhlášok.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava - OSŽP, požiadal navrhovateľa zo dňa 17. 04. 2024 podľa § 29 ods. 10 zákona o doplňujúce informácie
na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanoviska MŽP SR. Doplnené informácie sú uvedené
v bode „1. Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia“ odôvodnenia tohto rozhodnutia.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, list č. RUVZPB/OPPL/790/2454/2024
zo dňa 21. 03. 2024
- vydáva záväzné stanovisko, v ktorom súhlasí s návrhom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti: Zber kovových
odpadov – VDS-B, s.r.o. prevádzka Dubnica nad Váhom.
Na základe komplexného posúdenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a obyvateľstvo dotknutého
územiu možno konštatovať, že realizáciou - ďalším pokračovaním navrhovanej činnosti (zber kovových odpadov) sa
budú naďalej vytvárať podmienky pre umožnenie efektívneho spôsobu zhodnocovania odpadu v predmetnej lokalite
v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Na základe vyhodnotenia navrhovaných zmien vykonávanej činnosti vo vzťahu ku kvalite životného prostredia v
dotknutom území je možné konštatovať, že činnosť významnou mierou nezvyšuje zaťaženie jednotlivých zložiek
životného prostredia do takej miery, že by spôsobovala prekročenie noriem kvality životného prostredia.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
3. Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list č. OU-IL-
OSZP-2024/000716-002 zo dňa 19. 03. 2024
- k predloženému oznámeniu nemáme žiadne pripomienky z hľadiska ochrany ovzdušia,
- predmetná činnosť nemusí byť posudzovaná podľa zákona.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
4. Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa list č. OU- IL-
OSZP-2024/000713-002 zo dňa 03. 04. 2024
Z hľadiska ochrany vodných pomerov s predloženým oznámením o zmene navrhovanej činnosti súhlasíme bez
pripomienok.
Predmetnú zmenu činnosti nepožadujeme posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
5. Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, list č. OU-
IL-OSZP-2024/000813-002 zo dňa 10. 04. 2024
Vydáva nasledovné stanovisko:
1.Predmetná činnosť - zber odpadov si vyžaduje udelenie súhlasu podľa § 97 ods. 1 písm.. d) zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch")
na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov, ak ide o zariadenia, na ktorých prevádzku nebol daný súhlas podľa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
6 / 20
písmen a) a c). Náležitosti žiadosti o súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zber odpadov sú uvedené v § 22
vyhlášky MZP SR č. 371/2015, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch v znení neskorších
predpisov. Zber a prepravu komunálnych odpadov na území obce resp. Mesta (Katalóg odpadov skupina „20“) môže
vykonávať v zmysle § 81 ods. 13 zákona o odpadoch ten, kto má uzatvorenú zmluvu na vykonávanie tejto činnosti
s obcou resp. mestom
2. Upozorňujeme navrhovateľa na striktné dodržiavanie povinností držiteľa odpadu, ktoré sú uvedené v § 14 ods.
1 zákona o odpadoch, najmä na správne zaradenie odpadov podľa Katalógu odpadov, zhromažďovanie odpadov
vytriedených podľa druhov odpadov a zabezpečenia odpadov pred ich znehodnotením, odcudzením alebo iným
nežiadúcim únikom, zabezpečenie spracovania odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva, odovzdania
odpadov oprávnenej osobe, vedenie a uchovávanie evidencie o druhoch a množstve odpadov a na ohlasovanie údajov
z evidencie odpadov.
3. Ten, kto vykonáva zber odpadu alebo výkup odpadu musí dodržiavať aj povinnosti ustanovené v § 16 zákona
o odpadoch.
Predmetnú zmenu činnosti nepožadujeme posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
Uvedené požiadavky sú legislatívneho charakteru, ktorú je navrhovateľ povinný dodržiavať podľa osobitných
predpisov
6. Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, list č. OU-
IL-OSZP-2024/000719-002 zo dňa 21. 03. 2024
- z hľadiska ochrany prírody a krajiny s predloženým oznámením súhlasíme,
- nepožadujeme predmetnú zmenu činnosti posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
7. Okresný úrad Ilava, odbor krízového riadenia, list č. OU-IL-OKR-2024/000707-002 zo dňa 20. 03. 2024
- k predloženému oznámeniu nemá žiadne pripomienky.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
8. Mesto Dubnica nad Váhom, list č. ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa 25.03.2024
K predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti vydáva stanovisko:
1/ v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti sa navrhovaná činnosť nachádza v urbanistickom okrsku
„G – Pod Brehom, kde je plocha posudzovanej lokality vedená ako plochy rodinných domov vrátane zelene a
technickej infraštruktúry. Z uvedeného dôvodu nesúhlasíme v uvedenom priestore s navrhovanou činnosťou.
2/ Z oblasti Zásad a regulatívov územného rozvoja schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom vyplýva
rešpektovanie umiestňovania zariadení verejnej technickej vybavenosti zahrňujúce (napr. skládky komunálneho
odpadu, zariadenia na zber odpadov), ktoré môžu byť zdrojom negatívnych vplyvov na životné prostredie, výlučne
na funkčne vhodných plochách v okrajových polohách mesta.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
OÚ Ilava – OSŽP berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie
Dňa 04. 07. 2024 navrhovateľ predložil doplňujúce informácie podľa § 29 bod 10 zákona o EIA, kde uvádza:
1/ Vyjadrenie k požiadavkám Ministerstva životného prostredia SR list č. j. č. 9357/2024-10.1.; 20882/2024 zo dňa
20. 03. 2024: Ministerstvo požaduje doplniť maximálnu ročnú kapacitu zariadenia na zber odpadových kovov a
zároveň okamžitú ročnú kapacitu zariadenia na zber kovových odpadov.
Dňa 04. 07. 2024 navrhovateľ doplnil skutočné údaje pre jednotlivé kapacity zariadenia, ktoré bude dodržiavať.
3/ Vyjadrenie k požiadavkám Mesta Dubnica nad Váhom, list. č. ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa 25.03.2024
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
7 / 20
1/ v predloženom oznámení o zmene navrhovanej činnosti sa navrhovaná činnosť nachádza v urbanistickom okrsku
„G – Pod Brehom, kde je plocha posudzovanej lokality vedená ako plochy rodinných domov vrátane zelene a
technickej infraštruktúry. Z uvedeného dôvodu nesúhlasíme v uvedenom priestore s navrhovanou činnosťou.
2/ Z oblasti Zásad a regulatívov územného rozvoja schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom vyplýva
rešpektovanie umiestňovania zariadení verejnej technickej vybavenosti zahrňujúce (napr. skládky komunálneho
odpadu, zariadenia na zber odpadov), ktoré môžu byť zdrojom negatívnych vplyvov na životné prostredie, výlučne
na funkčne vhodných plochách v okrajových polohách mesta.
OÚ Ilava-OSŽP berie na vedomie stanovisko. Na základe jednotlivých pripomienok je potrebné zosúladiť prevádzku
s ÚPN Mesta Dubnica nad Váhom (táto požiadavka bola zahrnutá ako bod. 3 vo výrokovej časti pôvodného
rozhodnutia spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-016 zo dňa 08. 08. 2024)
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresné riaditeľstvo HaZZ Trenčín,
Trenčiansky samosprávny kraj, Ministerstvo obrany SR, SVP š. p. Ružomberok, písomné stanovisko k oznámeniu
nedoručili. V zmysle § 23 ods. 4 zákona sa táto skutočnosť považuje za súhlasné stanovisko.
OÚ Ilava – OSŽP opodstatnené pripomienky, majúce oporu v zákone, zahrnul medzi požiadavky, ktoré bude
potrebné zohľadniť v procese o povolení činnosti podľa osobitných predpisov a po posúdení všetkých zákonných
požiadaviek vydal meritórne rozhodnutie spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-016 zo dňa 08. 08. 2024.
Dňa 27. 08. 2024 bolo na OÚ Ilava – OSŽP doručené odvolanie mesta Dubnica nad Váhom, list spis. č.
ŽP-37388/2024/2067/2024 zo dňa 26.08.2024 - Odvolanie voči „Rozhodnutiu zo zisťovacieho konania, Číslo OU-
IL-OSZP-2024/000691-016:
Mesto Dubnica nad Váhom ako dotknutá obec vydala stanovisko k Oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.
V stanovisku uvádza, že navrhovaná činnosť – na ulici Palackého 1235/5 v Dubnici nad Váhom sa nachádza v
urbanistickom okrsku „G – Pod Brehom“. Posudzovaná lokalita je pritom vedená ako plochy rodinných domov
vrátane zelene a technickej infraštruktúry. Z daného dôvodu nie je v uvedenom priestore možné zosúladiť
navrhovanú činnosť s ÚPN mesta Dubnica nad Váhom, čo je stanovené ako podmienky č. 3 predmetného
rozhodnutia.
Z oblastí Zásad a regulatívov územného rozvoja schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom vyplýva požiadavka
na umiestňovanie zariadení verejnej technickej vybavenosti, medzi ktoré patria napr. aj zariadenia na zber odpadov,
ktoré môžu byť zdrojom negatívnych vplyvov na životné prostredie pri úprave odpadov (pílenie, rezanie, pálenie)
výlučne na funkčne vhodných plochách v okrajových polohách mesta. Je nevyhnutné brať do úvahy aj možné
dôsledky bežnej činnosti a rizika možných havárií navrhovanej činnosti, ktorej aktuálne umiestnenie je medzi
rodinnými domami.
Prevádzka navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite bude mať významný vplyv najmä na hladiny hluku a mieru
znečisťovania ovzdušia.
Na základe vyššie uvedených výhrad, žiadame zrušiť Rozhodnutie zo zisťovacieho konania číslo OU-IL-
OSZP-2024/000691-016 vydaného 08.08.2024, navrhovanej činnosti „Zber kovových odpadov – Dubnica nad
Váhom“ navrhovateľa VDS-B s.r.o, Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica k predmetnej navrhovanej činnosti.
Následne OÚ Ilava-OSŽP rozoslal Upovedomenie o odvolaní spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-018 zo dňa 03.
09. 2024.
V predmetnom upovedomení sa konštatuje, že odvolanie je podané v zákonom stanovenej lehote a je prípustné,
zároveň bola stanovená primeraná lehota na vyjadrenie sa účastníkov konania k doručenému odvolaniu v rozsahu 5
pracovných dní odo dňa doručenia upovedomenia účastníkom konania.
Dňa 13. 09. 2024 navrhovateľ doručil v stanovenej lehote vyjadrenie k odvolaniu mesta Dubnica nad Váhom, v
ktorom uviedol:
Mesto Dubnica nad Váhom sa podaným odvolaním domáha zrušenia napadnutého rozhodnutia. V podanom
odvolaní uvádza, že ako dotknutá obec vydala stanovisko k Oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti
ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa 18. 03. 2024. V stanovisku sa uvádza, že nesúhlasí v uvedenom priestore s
navrhovanou činnosťou, nakoľko sa navrhovaná činnosť nachádza v urbanistickom okrsku „G – Pod Brehom, kde
je plocha posudzovanej lokality vedená ako plochy rodinných domov vrátane zelene a technickej infraštruktúry a
z oblasti Zásad a regulatívov územného rozvoja schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom vyplýva požiadavka
na umiestňovanie zariadení verejnej technickej vybavenosti, medzi ktoré patria napr. aj zariadenia na zber odpadov,
ktoré môžu byť zdrojom negatívnych vplyvov na životné prostredie pri úprave odpadov (pílenie, rezanie, pálenie)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
8 / 20
výlučne na funkčne vhodných plochých v okrajových polohách mesta. Zároveň uvádza, že je nevyhnutné brať do
úvahy aj možné dôsledky bežnej činnosti a rizika možných havárií navrhovanej činnosti, ktorej aktuálne umiestnenie
je medzi rodinnými domami. Prevádzka navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite bude mať údajne významný
vplyv najmä na hladiny hluku a mieru znečisťovania ovzdušia.
So skutočnosťami uvedenými Mestom Dubnica nad Váhom v podanom odvolaní nemôžeme v žiadnom prípade
súhlasiť a zároveň sú vyvrátené aj oznámeniami dotknutých orgánov, ktoré sú podkladom pre vydanie napadnutého
rozhodnutia.
Poukazujeme na skutočnosť, že v uvedenom priestore vykonávame navrhovanú činnosť už 27 rokov. Naposledy
dalo Mesto Dubnica nad Váhom písomné stanovisko listom č. ŽP1539/2018 zo dňa 25.05 2018, v ktorom súhlasilo
s vydaním rozhodnutia, ktorým Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodnutím č. k.
OU-IL-OSZP-2018/000737-003 OND zo dňa 30. 05. 2018 udelil súhlas na prevádzkovanie zariadenia na zber
odpadov pre žiadateľa. Tiež poukazujeme aj na rozhodnutie mesta Dubnica nad Váhom, č. k. Výst. 3072/2013-
Gá-TSI-A/10, spis 99/2013, ktorým povolilo zmenu v užívaní časti stavby „garáž s č. 2993 na pozemku č. KN-
C 1799/415 k. ú. Dubnica nad Váhom na nový účel užívania „pracovná plocha pre váženie a odvoz kovového
odpadu“. Od uvedenej doby nenastali žiadne zmeny v podmienkach zberu odpadov pre danú prevádzku a zastávame
názor, že zariadenie na zber odpadov nemá nežiaduci vplyv na životné prostredie. Počas výkonu činnosti v týchto
priestoroch nedošlo k žiadnej havárii, ani k žiadnemu znečisteniu životného prostredia či už prachom alebo hlukom.
Čo sa týka stanovísk predložených dotknutými orgánmi neboli vznesené žiadne námietky na vydanie súhlasu pre
prevádzkovanie navrhovanej činnosti. Podľa oznámenia vypracovaného spoločnosťou ENVIPO s.r.o., Slobody
347/4, 039 01 Turčianske Teplice posudzovaná prevádzka nevytvára negatívne vplyvy na okolité prostredie a okolo
bývajúce obyvateľstvo.
Čo sa týka schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom uvádzame, že v zmysle ÚPN mesta Dubnica nad Váhom
v posudzovanej lokalite sú neprípustné funkcie ako výroba, sklady, zariadenia občianskej vybavenosti prioritne
obchodu a služieb s priestorovým formovaním a prevádzkou nezlučiteľnou s obytnou funkciou (spôsobujúcou
hlučnosť, znečistenie vzduchu, dopravnú záťaž, iné ohrozenie), rekreácia a šport nezlučiteľný s obytnou funkciou
ako aj ostatné funkcie a činnosti nezlučiteľné s obytnou funkciou a ohrozujúce obytné prostredie. Z uvedeného v
žiadnom prípade nevyplýva, že by v tejto lokalite nemohla byť prevádzka zariadenia na zber kovových odpadov,
naviac keď mesto Dubnica nad Váhom v r. 2018 vo svojom stanovisku súhlasilo s vydaním rozhodnutia na jej
prevádzku, pričom od tejto doby nedošlo k zmene ÚPN mesta Dubnica nad Váhom, a ktorá ako zo všetkých doposiaľ
predložených oznámení dotknutých orgánov nepredstavuje žiadnu záťaž pre životné prostredie ani okolie.
Zároveň k veci uvádzame, že v danej lokalite sa nachádza prevádzka autoservisu, pizzeria, štiepkovanie drevnej
hmoty, skládka odpadu ako aj iné prevádzky, teda ide o lokalitu, v ktorej okrem rodinných domov určených na
bývanie sa prevádzkuje aj podnikateľská činnosť rôzneho druhu.
Na základe uvedeného máme zato, že umiestnenie prevádzky zariadenia na zber kovových odpadov je v súlade
so schválenou ÚPN mesta Dubnica nad Váhom, nemá negatívny vplyv na životné prostredie a okolie, ďalšie
vykonávanie tejto činnosti tak ako doteraz aj naďalej bude vytvárať podmienky pre umožnenie efektívneho spôsobu
zberu kovového odpadu a následného zhodnotenia u oprávnených organizácií v súlade s platnou právnou úpravou.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti navrhujeme, aby odvolací orgán odvolanie podané mestom Dubnica nad
Váhom zamietol a potvrdil rozhodnutie vydané Okresným úradom Ilava, č. k. OU-IL-OSZP-2024/000691-016 zo
dňa 08.08.2024.
Dňa 17. 09. 2024 OÚ Ilava-OSŽP pod listom spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-021 predložil odvolaním
napadnuté rozhodnutie spolu so spisovým materiálom v zmysle § 57 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov nadriadenému orgánu - Okresnému úradu Trenčín, odboru opravných prostriedkov,
referátu starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
Dňa 11. 11. 2024 bola na OÚ Ilava-OSŽP doručená od Okresného úradu Trenčín, odboru opravných prostriedkov
žiadosť o súčinnosť – spis. č. OU-TN-OSZP-OOP3-2024/048790-004, v ktorom odvolací orgán požadoval
informácie, či a v akom termíne bolo odvolaním napadnuté rozhodnutie zverejnené na úradnej tabuli prvostupňového
orgánu a na jeho webovom sídle.
Dňa 08. 01. 2025 OÚ Ilava-OSŽP pod listom spis. č. OU-IL-OSZP-2025/000096-023 predložil na Okresný úrad
Trenčín, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín
informácie o zverejnení odvolaním napadnutého rozhodnutia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
9 / 20
Dňa 17. 01. 2025 bolo na OÚ Ilava-OSŽP doručené od Okresného úradu Trenčín, odboru opravných prostriedkov
rozhodnutie spis. č. OU-TN-OSZP-OOP3-2025/003795-008 zo dňa 14.01.2025, právoplatné dňa 14. 01. 2025,
ktorým zrušil rozhodnutie prvostupňového orgánu spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-016 zo dňa 08.08.2024 a vec
vrátil na nové prejednanie a rozhodnutie.
Dňa 22. 01. 2025 bol na OÚ Ilava-OSŽP doručený od Okresného úradu Trenčín, odboru opravných prostriedkov
list spis. č. OU-TN-OSZP-OOP3-2025/003795-009 zo dňa 17. 01. 2025, kde v prílohe predmetného listu nadradený
orgán vrátil späť prvostupňovému orgánu administratívny spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691 – listinná časť.
Dňa 07. 02. 2025 OÚ Ilava-OSŽP ako orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie požiadal listom spis. č.
OU-IL-OSZP-2025/000096-026 povoľujúci orgán - OÚ Ilava-OSŽP, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva
o poskytnutie doplňujúcich informácií v rozsahu:
- prvostupňový správny orgán v odôvodnení rozhodnutia uviedol, že ,,dňa 04. 07. 2024 navrhovateľ doplnil
skutočné údaje pre jednotlivé kapacity zariadenia, ktoré bude dodržiavať“. Nie je však zrejmé, akým spôsobom bude
zabezpečené, že navrhovateľ bude príslušné kapacity dodržiavať. Uvedené je potrebné po konzultácií s príslušným
orgánom odpadového hospodárstva doplniť.
Zároveň bola v predmetnom liste stanovená lehota na doplnenie informácií v termíne do 10. pracovných dní odo
dňa doručenia žiadosti.
Dňa 21. 02. 2025 bol na OÚ Ilava-OSŽP ako príslušný orgán doručený list od OÚ Ilava-OSŽP, ako orgánu štátnej
správy odpadového hospodárstva a ako povoľujúceho orgánu spis. č. OU-IL-OSZP-2025/000412-002 zo dňa 20.
02. 2025, v kt. sa uvádza:
,,Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor odpadového hospodárstva upozorňuje, že
spoločnosť VDS-B s.r.o., Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica je povinná viesť a uchovávať evidenciu, vážne lístky,
podávať ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaním s ním v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
Ohlásenie o vzniku odpadu a nákladní s ním (ďalej len ,,Ohlásenie“) sa môže podať už iba elektronicky
prostredníctvom informačného systému odpadového hospodárstva Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky.“
Dňa 24. 02. 2025 OÚ Ilava-OSŽP ako príslušný orgán podľa zákona o EIA v predmetnej veci oznámil listom
spis č. OU-IL-OSZP-2025/000096-028 pokračovanie konania a upovedomenie o podkladoch rozhodnutia k zmene
navrhovanej činnosti ,,Zber kovových odpadov – prevádzka Dubnica nad Váhom“, navrhovateľa VDS-B s.r.o.,
Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica, IČO IČO: 47 616 385, zároveň vyzval účastníkov konania a zúčastnené
osoby podľa ustanovení § 33 ods. 2 správneho poriadku, aby sa pred vydaním rozhodnutia vyjadrili k jeho
podkladom a spôsobu ich zistenia, prípadne navrhli ich doplnenie v lehote 7. pracovných dní odo dňa doručenia
tohto upovedomenia.
Dňa 03. 03. 2025 bol na OÚ Ilava-OSŽP doručený list od mesta Dubnica nad Váhom ako dotknutej obce v
predmetnom konaní pod spis. č. ŽP-1554/2025/5545/2025 zo dňa 28. 02. 2025 v nasledovnom znení:
Mesto Dubnica nad Váhom ako dotknutá obec podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov žiada k novému prejednaniu v
predmetnej veci:
1. Predložiť navrhovateľom stavebné povolenie stavby na parcele KNC č. 1799/11 k. ú. Dubnica preukazujúce na
aký účel bola povolená predmetná stavba v zmysle schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom.
Vyjadrenie OÚ Ilava – OSŽP:
V zmysle § 2 zákona EIA je jeho účelom získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa
osobitného predpisu s cieľom zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti s nulovým
variantom a určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného
prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia.
Účelom zisťovacieho konania je zistiť na základe predložených podkladov, či navrhovaná činnosť ale jej zmena
môže mať potenciálne významný negatívny vplyv na životné prostredie. Na základe vyššie uvedeného teda nie je
predmetom zisťovacieho konania rozhodnúť o súlade zmeny navrhovanej činnosti s aktuálne platným územným
plánom ani inak riešiť účel stavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
10 / 20
Podľa ustanovení § 59 ods. 3 správneho poriadku je OÚ Ilava-OSŽP v pokračovaní predmetného konania podľa
ustanovení § 59 ods. 3 správneho poriadku viazaný právnym názorom odvolacieho orgánu.
Odvolací orgán v odôvodnení svojho rozhodnutia uvádza na základe, kt. právnych skutočností je odvolanie
odvolateľa voči pôvodnému rozhodnutiu prvostupňového orgánu nedôvodné a zároveň určil procesné a vecné
nedostatky pôvodného rozhodnutia v nasledovnom rozsahu:
1. Prvostupňový orgán nedal účastníkom konania možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho
podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Dňa 24. 02. 2025 OÚ Ilava-OSŽP ako príslušný orgán podľa zákona o EIA v predmetnej veci oznámil listom
spis č. OU-IL-OSZP-2025/000096-028 pokračovanie konania a upovedomenie o podkladoch rozhodnutia k zmene
navrhovanej činnosti ,,Zber kovových odpadov – prevádzka Dubnica nad Váhom“, navrhovateľa VDS-B s.r.o.,
Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica, IČO IČO: 47 616 385, zároveň vyzval účastníkov konania a zúčastnené
osoby podľa ustanovení § 33 ods. 2 správneho poriadku, aby sa pred vydaním rozhodnutia vyjadrili k jeho
podkladom a spôsobu ich zistenia, prípadne navrhli ich doplnenie v lehote 7. pracovných dní odo dňa doručenia
tohto upovedomenia.
2. Navrhovateľ v oznámení o zmene navrhovanej činnosti uviedol, že odpady v zberni odpadov neprechádzajú
žiadnou mechanickou úpravou (pálenie/rezanie). Prvostupňový orgán vo výrokovej časti rozhodnutia uviedol ako
opatrenie podľa § 29 ods. 13 zákona o EIA ,,nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovov pálením“. Vzhľadom
na to, že je zariadenie na zber kovových odpadov umiestnené v obytnej časti mesta Dubnica and Váhom, má odvolací
orgán za to, že je uvedenú podmienku potrebné doplniť v zmysle textu oznámenia tak, aby bola eliminovaná aj
hlučnosť vznikajúca v dôsledku nakladania s odpadom, teda nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovového
odpadu pálením a rezaním.
OÚ Ilava-OSŽP vo výroku tohto rozhodnutia uvádza ,,V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona o EIA sa určujú
nasledujúce podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1/ Nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovov pálením a rezaním, aby sa predišlo zaťaženiu okolitého
prostredia hlukom a zápachom.
3. Prvostupňový správny orgán v odôvodnení rozhodnutia uviedol, že ,,dňa 04. 07. 2024 navrhovateľ doplnil
skutočné údaje pre jednotlivé kapacity zariadenia, ktoré bude dodržiavať. Nie je však zrejmé, akým spôsobom bude
zabezpečené, že navrhovateľ bude príslušné kapacity dodržiavať. Uvedené je potrebné po konzultácií s príslušným
orgánom odpadového hospodárstva doplniť.
Dňa 07. 02. 2025 OÚ Ilava-OSŽP ako orgán posudzovania vplyvov na životné prostredie požiadal listom spis. č.
OU-IL-OSZP-2025/000096-026 povoľujúci orgán - OÚ Ilava-OSŽP, orgán štátnej správy odpadového hospodárstva
o poskytnutie doplňujúcich informácií v rozsahu:
- prvostupňový správny orgán v odôvodnení rozhodnutia uviedol, že ,,dňa 04. 07. 2024 navrhovateľ doplnil
skutočné údaje pre jednotlivé kapacity zariadenia, ktoré bude dodržiavať“. Nie je však zrejmé, akým spôsobom bude
zabezpečené, že navrhovateľ bude príslušné kapacity dodržiavať. Uvedené je potrebné po konzultácií s príslušným
orgánom odpadového hospodárstva doplniť.
Zároveň bola v predmetnom liste stanovená lehota na doplnenie informácií v termíne do 10. pracovných dní odo
dňa doručenia žiadosti.
Dňa 21. 02. 2025 bol na OÚ Ilava-OSŽP ako príslušný orgán doručený list od Okresného úradu Ilava, odboru
starostlivosti o životné prostredie ako orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva a ako povoľujúceho orgánu
spis. č. OU-IL-OSZP-2025/000412-002 zo dňa 20.02.2025, v kt. sa uvádza:
,,Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor odpadového hospodárstva upozorňuje, že
spoločnosť VDS-B s.r.o., Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica je povinná viesť a uchovávať evidenciu, vážne lístky,
podávať ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaním s ním v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
Ohlásenie o vzniku odpadu a nákladní s ním (ďalej len ,,Ohlásenie“) sa môže podať už iba elektronicky
prostredníctvom informačného systému odpadového hospodárstva Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky.“
Na základe vyššie uvedeného má OÚ Ilava-OSŽP za to, že v tomto konaní postupoval podľa právneho názoru
odvolacieho orgánu.
OÚ Ilava-OSŽP pri novom prejednaní a rozhodnutí v predmetnej veci opätovne posúdil celú procesnú ako aj
vecnú stránku zisťovacieho konania o oznámení zmeny navrhovanej činnosti „Zber kovových odpadov –VDS-B,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
11 / 20
s.r.o. prevádzka Dubnica nad Váhom“ a pri vydávaní toho rozhodnutia sa viedol nasledovnými právnymi úvahami,
dôkazmi a právnymi predpismi:
Navrhovateľ podal dňa 28. 02. 2024 na Okresný úrad Ilava odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o začatie
zisťovacieho konania k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti: „Zber kovových odpadov – prevádzka Dubnica
nad Váhom“ podľa ustanovení § 29 ods. 1 písm. b) zákona o EIA.
Podľa ustanovení § 18 ods. 2 písm. d) zákona o EIA platného v čase podávania žiadosti predmetom zisťovacieho
konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti alebo zmeny navrhovanej činnosti (ďalej len "zisťovacie
konanie") musí byť každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ktorá môže mať významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu
realizácie.
Predmetná zmena navrhovanej činnosť žiadateľa je zaradená do kapitoly:
9. Infraštruktúra, položky č. 10. Zhromažďovanie odpadov zo železných kovov, z neželezných kovov alebo starých
vozidiel, časť B (zisťovacie konanie) bez limitu.
Podľa ustanovení § 65i Prechodné ustanovenie k úpravám účinným od 1. apríla 2024 v súčasnosti platného zákona
o EIA sa konania podľa tohto zákona, ktoré boli začaté do 31. marca 2024 dokončia podľa tohto zákona v znení
účinnom do 31. marca 2024.
Na základe vyššie uvedeného pri rozhodovaní v danej veci Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné
prostredie postupuje v tomto konaní podľa zákona o EIA účinného do 31. marca 2024, čo upravil aj vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia, oproti pôvodnému rozhodnutiu správneho orgánu. Vo výroku tohto rozhodnutia KO j v jeho
odôvodnení sa vychádza z právnych ustanovení platných v čase podávania žiadosti navrhovateľa.
Podľa ustanovení § 64 Vzťah k správnemu poriadku - zákona o EIA sa
Na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem
a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona,
b) osobitosti konania podľa § 20 ods. 1 a 3,
c) upustenia od variantného riešenia podľa § 22 ods. 7,
d) určenia obcí, v ktorých bude zámer k nahliadnutiu podľa § 23 ods. 2,
e) určenia rozsahu hodnotenia a harmonogramu podľa § 30,
f) konfliktu záujmov podľa § 63a,
g) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a.
Z vyššie uvedených právnych skutočností osobitného predpisu (zákona o EIA) sa na toto konanie vzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, nakoľko na zisťovacie konanie sa primárne vzťahujú ustanovenia § 29 zákona
o EIA.
Dňom podania žiadosti navrhovateľom bolo teda v predmetnej veci začaté správne konanie, čo je aj uvedené v liste
spis č. OU-IL-OSZP-2024/000691-003 a č. OU-IL-OSZP-2024/000691-004 oba zo dňa 11. 03. 2024.
Zo zasielaných dokladov a dokumentov správneho orgánu nie je jednoznačne určený okruh účastníkov konania.
Podľa ustanovení §14 správneho poriadku účastníkom konania je ten, o koho právach, právom chránených
záujmoch alebo povinnostiach sa má konať alebo koho práva, právom chránené záujmy alebo povinnosti môžu
byť rozhodnutím priamo dotknuté; účastníkom konania je aj ten, kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich
právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach priamo dotknutý, a to až do času, kým sa preukáže opak.
Účastníkom konania je aj ten, komu osobitný zákon také postavenie priznáva.
Osobitný predpis (zákona o EIA) definuje účastníkov konania podľa ustanovení § 24 ods. 2 zákona o EIA vo vzťahu
k verejnosti. Účastníkom konania je aj navrhovateľ, nakoľko sa priamo rozhoduje o jeho právach a povinnostiach. Z
prvotného rozhodnutia správneho orgánu, ako aj rozhodnutia odvolacieho orgánu je zrejmé, že postavenie účastníka
konania sa priznalo aj mestu Dubnica nad Váhom i keď mesto Dubnica nad Váhom svoje stanoviská v tomto konaní
predkladá ako dotknutá obec, nie ako účastník konania.
Mesto Dubnica nad Váhom má v tomto konaní postavenie dotknutej obce.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
12 / 20
Podľa ustanovení 3 písm. q) zákona o EIA je dotknutou obcou obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, alebo ktorej územia sa týka navrhovaný strategický dokument, alebo ktorej územie môže byť
zasiahnuté vplyvom navrhovanej činnosti, jej zmeny alebo prijatím navrhovaného strategického dokumentu.
Osobitný predpis (zákon o EIA) dotknutej obci priznáva určité práva a povinnosti v konaniach vedených podľa tohto
zákona. Nižšie uvádzame, aké práva a povinnosti v konaniach podľa zákona o EIA má dotknutá obec:
a) zasiela príslušnému orgánu
- stanovisko k podnetu, zámeru, oznámeniu o zmene a správe o hodnotení,
- pripomienky k rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti alebo jej zmeny,
- záznam z verejného prerokovania,
b) zúčastňuje sa
- prerokovania rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je to potrebné,
c) zabezpečuje
- v spolupráci s navrhovateľom verejné prerokovanie navrhovanej činnosti,
- vyhotovenie záznamu z verejného prerokovania v spolupráci s navrhovateľom,
d) prizýva
- príslušný orgán, rezortný orgán a dotknutý orgán na verejné prerokovanie navrhovanej činnosti, e) prijíma
- písomné stanoviská verejnosti k zámeru alebo oznámeniu o zmene, v prípade, že boli doručené v stanovenej lehote
prostredníctvom obce,
- od príslušného orgánu určenie, že správu o hodnotení činnosti nie je v osobitných prípadoch potrebné vypracúvať,
- rozhodnutie príslušného orgánu vydané v zisťovacom konaní,
- záverečné stanovisko vydané príslušným orgánom,
f) informuje a zverejňuje
- na úradnej tabuli obce zámer alebo oznámenie o zmene a oznámi, kde a kedy možno do zámeru nahliadnuť, v akej
lehote môže verejnosť podávať pripomienky a miesto, kde sa môžu pripomienky podávať
- na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce informáciu o doručení oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti a o vydaní rozhodnutia zo zisťovacieho konania,
- spôsobom v mieste obvyklým v spolupráci s navrhovateľom informáciu o určenom rozsahu hodnotenia
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny a jeho harmonograme,
- na úradnej tabuli a na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, správu o hodnotení alebo všeobecne zrozumiteľné
záverečné zhrnutie a oznámi, kde a kedy možno do správy o hodnotení činnosti nahliadnuť, robiť z nej výpisy, odpisy
alebo na vlastné náklady vyhotoviť kópie; zároveň uvedie, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky a
označí miesto, kde sa môžu podávať,
- oznámenie o mieste a čase konania verejného prerokovania.
Na základe vyššie uvedených skutočností ako aj z predložených stanovísk mesta Dubnica nad Váhom má OÚ Ilava-
OSŽP za to, že mesto Dubnica nad Váhom v tomto konaní a vo svojich stanoviskách vystupuje ako dotknutá obec.
Podľa ustanovení § 29 ods. 9 zákona o EIA rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec
môžu doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti do desiatich
pracovných dní od jeho doručenia; ak sa nedoručí písomné stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje
za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu písomné stanovisko k oznámeniu o zmene navrhovanej
činnosti do desiatich pracovných dní od zverejnenia uvedených informácií podľa odseku 8; písomné stanovisko sa
považuje za doručené, aj keď bolo v určenej lehote doručené dotknutej obci. Na stanovisko doručené po lehote
sa nemusí prihliadnuť. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a
písomné stanovisko odôvodniť.
Mesto Dubnica nad Váhom si svoje námietky a pripomienky v tomto konaní uplatnilo formou stanoviska a nejde
teda o námietky účastníka konania, o ktorých je v tomto konaní potrebné rozhodnúť.
Podľa predmetného ustanovenia nejde ani o záväzné stanovisko pre príslušný orgán a príslušný orgán si spraví
úsudok o námietkach a pripomienkach uvedených v stanovisku dotknutej obce sám s prihliadnutím na ústavou
garantované práva účastníkov konania.
Podľa čl. 2 Ústavy SR; štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom,
ktorý ustanoví zákon.
Podľa čl. 13 ods. 1 písm. a) Ústavy SR; povinnosti možno ukladať zákonom alebo na základe zákona, v jeho
medziach a pri zachovaní základných práv a slobôd,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
13 / 20
Podľa čl. 13 ods. 4 Ústavy SR; pri obmedzovaní základných práv a slobôd sa musí dbať na ich podstatu a zmysel.
Takéto obmedzenia sa môžu použiť len na ustanovený cieľ.
Podľa čl. 64 Ústavy SR; základom územnej samosprávy je obec. Územnú samosprávu tvorí obec a vyšší územný
celok.
Podľa čl. 64a Ústavy SR; Obec a vyšší územný celok sú samostatné územné samosprávne a správne celky Slovenskej
republiky združujúce osoby, ktoré majú na ich území trvalý pobyt. Podrobnosti ustanoví zákon.
Podľa čl. 68 Ústavy SR; vo veciach územnej samosprávy a na zabezpečenie úloh vyplývajúcich pre samosprávu zo
zákona môže obec a vyšší územný celok vydávať všeobecne záväzné nariadenia.
Mesto Dubnica nad Váhom sa vo svojom stanovisku spis. č. ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa 25.03.2024 v ktorom
nesúhlasí s navrhovanou činnosťou odvoláva na ÚPN mesta Dubnica nad Váhom, kt. bolo schválené VZN č. 23/1997
zo dňa 25. 06. 1997. V priebehu od jeho schválenia do 31.12.2012 bolo obstarané jeho šesť zmien a štyri doplnky.
Posledná úprava ÚPN mesta bola vykonaná jeho Zmenou č. 6 a doplnkom č. 4, ktoré boli schválené uznesením MsZ
č. 450/2011 zo dňa 15.12.2011 a ich záväzná časť bola vyhlásená VZN č. 11/2011.
Vzhľadom na skutočnosť, že vplyvom uvedených zmien a doplnkov stratil ÚPN mesta prehľadnosť, bolo
zabezpečené vyhotovenie nové hlavného výkresu „Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného
využívania územia / Výkres riešenia verejného dopravného vybavenia / Výkres ochrany prírody a tvorby krajiny"
so zachytením právneho stavu k 15.12.2011 a spracovanie textu záväznej časti ako úplného znenia s vyznačením
zmien a doplnkov ÚPN mesta.
Činnosť navrhovateľa je v danej lokalite vykonávaná od roku 1997, teda pred samotným vydaním aktuálne platného
územného plánu mesta Dubnica nad Váhom
Na základe vyššie uvedených skutočností, ako aj právneho názoru odvolacieho orgánu má OÚ Ilava-OSŽP za to,
že v tomto konaní nie je úlohu príslušného orgánu hodnotiť či je navrhovaná činnosť v súlade s platným územným
plánom mesta Dubnica nad Váhom, ale hodnotiť a posúdiť pravdepodobne negatívne vplyvy na životné prostredie už
realizovanej činnosti z dôvodu legislatívnych zmien a na základe usmernenia MŽP SR č. 45902/2021 z 24. 08. 2021.
Zároveň si však dovoľujeme poukázať na zrejmé rozpory samotného územného plánu mesta Dubnica nad Váhom,
kde na jednaj strane sa mesto odvoláva na to že, už existujúca činnosť je umiestnená v urbanistickom okrsku ,,G –
Pod brehom, kde je plocha posudzovanej lokality vedená ako plocha rodinných domov vrátane zelene a technickej
infraštruktúry.“ a teda platný ÚPN mesta nezohľadnil existujúcu činnosť navrhovateľa v predmetnej lokalite, na
druhej strane sa v tej istej lokalite ,,G – Pod brehom“ nachádza aj lokalita - G6 – plochy občianskej vybavenosti /
intenzívne a extenzívne/ vrátane zelene a technickej infraštruktúry, kde mesto Dubnica nad Váhom donedávna
vykonávala niekoľko rokov zariadenie na zber odpadov - zberný dvor (podobne aj navrhovateľ v tejto lokalite
prevádzkuje zariadenie na zber odpadov) a túto existujúcu činnosť už platný územný plán zohľadnil.
Ďalej mesto Dubnica nad Váhom vo svojom stanovisku opisuje túto činnosť ako navrhovanú činnosť a preto s ňou
v uvedenom priestore nesúhlasí, čo je v rozpore so skutkovým stavom nakoľko sa jedná o existujúcu činnosť od
roku 1997.
V pôvodnom odvolaním napadnutého rozhodnutia príslušného orgánu OÚ Ilava-OSŽP ako jednu z podmienok podľa
ustanovení § 29 ods. 13 zákona o EIA určil zosúladiť prevádzku s ÚPN Mesta Dubnica nad Váhom. Táto podmienka
však podľa názoru odvolacieho orgánu nie je podmienkou podľa predmetného právneho ustanovenia a teda aj na
základe vyššie uvedených skutočností nie je stanovená vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podmienky stanovené v tomto rozhodnutí podľa ustanovení § 29 ods. 13 zákona o EIA boli určené nasledovne:
1/ Nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovov pálením a rezaním, aby sa predišlo zaťaženiu okolitého
prostredia hlukom a zápachom.
2/ V prevádzke bude zabezpečený dostatočný počet skladovacích kontajnerov na jednotlivé kovy tak, aby
nedochádzalo k záberu a znečisťovaniu verejných a verejne prístupných priestorov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
14 / 20
Uvedené podmienky boli stanovené aj v pôvodnom odvolaním napadnutého rozhodnutia príslušného orgánu s
tým, že podmienka č. 1 pôvodne znela ,,Nevykonávať v uvedenej prevádzke úpravu kovov pálením“. Na základe
usmernenia odvolacieho orgánu bola táto podmienka upravená tak, aby bola eliminovaná aj hlučnosť vznikajúca
v dôsledku nakladania s odpadom. V pôvodom odôvodnení rozhodnutia príslušný orgán však stanovenie týchto
podmienok neodôvodnil správnou úvahou.
V novom prejednaní sa s týmito podmienkami príslušný orgán stotožňuje a k ich stanoveniu ho viedla nasledovná
právna úvaha.
Podľa § 29 ods. 13 zákona EIA výrok rozhodnutia, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena
nepodlieha posudzovaniu podľa tohto zákona, obsahuje aj podmienky, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na
životné prostredie. Prvostupňový orgán rozhodol, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona EIA
a zároveň uložil zabezpečiť vo výroku vymenované požiadavky v povoľovacom konaní. Tieto podmienky boli
stanovené na základe vlastnej úvahy príslušného, ako aj odvolacieho orgánu a žiadny z dotknutých orgánov tieto
podmienky vo svojich stanoviskách neuvádzal.
Ustanovenie § 29 ods. 13 zákona EIA, ale ani iné ustanovenia zákona o EIA neurčujú, o aké podmienky má ísť,
ich určenie je tak prenechané samotnému príslušnému orgánu. Ide teda o jeden z prípadov, kedy zákon priznáva
tomuto orgánu správne uváženie.
Do výroku rozhodnutia príslušný orgán nezahrnul také v stanoviskách uvedené pripomienky, ktoré ako povinnosť
navrhovateľovi vyplývajú z ustanovení všeobecne záväzných predpisov a osobitných predpisov (napr. zákon č.
79/2015 o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov), kt. sa primárne vzťahuje na vykonávanú činnosť
navrhovateľa.
Ministerstvo životného prostredia SR – odbor odpadového hospodárstva, list č. 9357/2024-10.1., 20882/2024
zo dňa 20. 03. 2024 vo svojom stanovisku požadovalo doplniť aká je maximálna ročná kapacita zariadenia na
zber odpadových kovov a zároveň aká je okamžitá kapacita zariadenia na zber kovových odpadov a požadovalo
bezodkladný výkon štátneho dozoru v odpadovom hospodárstve v prevádzke spoločnosti VDS-B, s. r. o. za účelom
kontroly dodržiavania zákona o odpadoch a jeho vykonávacích vyhlášok.
OÚ Ilava - OSŽP, požiadal navrhovateľa zo dňa 17. 04. 2024 podľa § 29 ods. 10 zákona o doplňujúce informácie
na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanoviska MŽP SR. Doplnené informácie sú uvedené
v bode „1. Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia“ odôvodnenia tohto rozhodnutia. Či bol vykonaný
štátny dozor v odpadovom hospodárstve orgán odpadového hospodárstva doposiaľ v žiadnom svojom stanovisku
neuviedol a takéto konanie nie je zákonom o EIA podmienené pre vydanie predmetného rozhodnutia.
S námietkami dotknutej obce v stanovisku spis. č. ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa 25. 03. 2024 sa príslušný orgán
už vysporiadal.
Z ostatných písomných stanovísk oslovených subjektov vyplýva, že boli všetky kladné a nepožadovali ďalšie
posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti.
OÚ Ilava – OSŽP sa v odôvodnení tohto rozhodnutia nebude zaoberať dôvodmi podaného odvolania mesta Dubnica
nad Váhom uvedené v liste spis. č. ŽP-37388/2024/2067/2024 zo dňa 26. 08. 2024 ani listom navrhovateľa K č. k.
OU-IL-OSZP-2024/000691-018 – vyjadrenie k odvolaniu mesta Dubnica nad Váhom zo dňa 13. 09. 2024, nakoľko
tieto stanoviská priamo súvisia s odvolacím konaním druhostupňového orgánu. V odvolaní Mesto Dubnica nad
Váhom uviedlo v podstate tie isté námietky, ako v pôvodnom stanovisku spis. č. ŽP-1138/2024/8408/2024 zo dňa
25.03.2024 a tieto námietky odvolací orgán zdôvodnil ako nedôvodné a v stanovisku navrhovateľa sa uvádzajú tie
skutočnosti vyplývajúce a zrejmé z podaného návrhu a doplneného návrhu navrhovateľa.
Po zrušení pôvodného rozhodnutia spis. č. OU-IL-OSZP-2024/000691-016 zo dňa 08. 08. 2024 a vrátení veci
na nové prejednanie a rozhodnutie vykonal O OÚ Ilava-OSŽP ako príslušný orgán ďalšie procesné úkony podľa
právneho názoru odvolacieho orgánu (tieto úkony už boli popísané vyššie) a po objasnení veci a doplnení podkladov
rozhodnutia oznámil listom spis č. OU-IL-OSZP-2025/000096-028 pokračovanie konania a upovedomenie o
podkladoch rozhodnutia k zmene navrhovanej činnosti ,,Zber kovových odpadov – prevádzka Dubnica nad Váhom“,
navrhovateľa VDS-B s.r.o., Topoľová 871, 018 51 Nová Dubnica, IČO IČO: 47 616 385, zároveň vyzval účastníkov
konania a zúčastnené osoby podľa ustanovení § 33 ods. 2 správneho poriadku, aby sa pred vydaním rozhodnutia
vyjadrili k jeho podkladom a spôsobu ich zistenia, prípadne navrhli ich doplnenie a to v lehote 7. pracovných dní
odo dňa doručenia tohto upovedomenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
15 / 20
Dňa 03. 03. 2025 bol na Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený list od mesta Dubnica
nad Váhom ako dotknutej obce v predmetnom konaní pod spis. č. ŽP-1554/2025/5545/2025 zo dňa 28. 02. 2025
v nasledovnom znení:
Mesto Dubnica nad Váhom ako dotknutá obec podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov žiada k novému prejednaniu v
predmetnej veci:
1. Predložiť navrhovateľom stavebné povolenie stavby na parcele KNC č. 1799/11 k. ú. Dubnica preukazujúce na
aký účel bola povolená predmetná stavba v zmysle schváleného ÚPN mesta Dubnica nad Váhom.
OÚ Ilava-OSŽP má za to, že vykonanie nových dôkazných skutočností v predmetnej veci, kt. požaduje mesto
Dubnica nad Váhom je v rozpore s ustanovením § 3 ods. 4 správneho poriadku, nakoľko správne orgány majú v
konaniach postupovať hospodárne a bez zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných osôb a ďalšie podklady
rozhodnutia pre správne posúdenie veci nevyžaduje ani osobitný predpis.
Samotný odvolací orgán v odôvodnení svojho rozhodnutia uvádza, že návrhy, podmienky a pripomienky smerujúce
k zosúladeniu súčasnej prevádzky navrhovateľa s platným ÚPN mesta sú neopodstatnené a s týmto názorom sa
stotožňuje aj prvostupňový orgán, preto tento ďalší návrh dotknutej obce považuje za nedôvodný.
V zmysle ustanovení § 2 zákona EIA je účelom zákona získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení
činnosti podľa osobitného predpisu s cieľom zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovanej
činnosti s nulovým variantom a určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia
znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia.
Účelom zisťovacieho konania je zistiť na základe predložených podkladov, či navrhovaná činnosť ale jej zmena
môže mať potenciálne významný negatívny vplyv na životné prostredie. Na základe vyššie uvedeného teda nie je
predmetom zisťovacieho konania rozhodnúť o súlade zmeny navrhovanej činnosti s aktuálne platným územným
plánom ani inak riešiť účel stavby.
Zároveň však poukazujeme na skutočnosť, že z verejne dostupných údajov Úradu geodézie, kartografie a katastra
Slovenskej republiky sa na pozemku KN-C parc. č. 1799/11 k.ú. Dubnica nad Váhom nenachádza stavba garáže.
Tento pozemok má podľa LV č. 1682 spôsob využitia ako záhrada o výmere 551m2. (Stavba garáže sa nachádza
na pozemku KN-C parc. č. 1799/415 k. ú. Dubnica nad Váhom) z uvedeného je teda zrejmé, že požadovať od
navrhovateľa stavebné povolenie stavby na parcele na kt. sa žiadna stavba nenachádza je neúčelné, nehospodárne
a spôsobuje prieťahy v tomto konaní.
Napriek tomu, navrhovateľ predložil v prílohe listu K č. k. OU-IL-OSZP-2024/000691-018 – vyjadrenie k odvolaniu
mesta Dubnica nad Váhom zo dňa 13. 09. 2024 dve prílohy:
- kópiu rozhodnutia Okresného úradu Ilava, odboru starostlivosti o životné prostredie, Mierové námestie 81/18, 019
01 Ilava spis. č. OU-IL-OSZP-2018/000737-003 OND zo dňa 30. 05. 2018
- kópiu rozhodnutia mesta Dubnica and Váhom, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom spis. 99/2013;
Výst. 3072/2013 – Gá – TS1-A/10 zo dňa 28.02.2013.
V rozhodnutí mesta Dubnica nad Váhom, ako vecne a miestne príslušného stavebného úradu sa vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia uvádza, že ,,Zmenu v užívaní časti stavby ,,garáž s.č. 2993“ na pozemku par. č. KN - C 1799/415
k.ú. Dubnica nad Váhom povoľuje na nový účel užívania ,,Pracovná plocha pre váženie a odvoz kovového odpadu“.
Na základe vyššie uvedených skutočností ako aj priebehu celého konania má Okresný rad Ilava, odbor starostlivosti
o životné prostredie za to, že mesto Dubnica na Váhom môže konať tak, ako stanovuje Ústava SR v čl. II a to iba
na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví zákon.
Podľa článku 71 ods. 1 Ústavy SR; na obec a vyšší územný celok možno zákonom preniesť výkon určených úloh
miestnej štátnej správy. Náklady takto preneseného výkonu štátnej správy uhrádza štát.
Hodnotenie, resp. posudzovanie účelu užívania stavieb, ich súladu s platným ÚPN ako aj ostatných úkonov
súvisiacich so stavbami na kt. je podľa osobitného predpisu (zákon č. 50/1976 zb. / zákona č. 25/2025 Z. z.) príslušná
obec ako prenesený výkon štátnej správy je teda práve na Meste Dubnica nad Váhom a nie na príslušnom orgáne
v procese zisťovacieho konania.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, nie účelu stavby. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť
základné informácie a hodnotenia pred povolením podľa osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenia nenahrádza. Všetky relevantné
požiadavky budú riešené v rámci následných povoľovacích konaní.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
16 / 20
Po doručení stanoviska mesta Dubnica nad Váhom ŽP-1554/2025/5545/2025 zo dňa 28. 02. 2025 upovedomil
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie listom spis. č. OU-IL-OSZP-2025/000096-30 zo dňa 18.
03. 2025 účastníkov konania v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 správneho poriadku, aby sa vyjadrili k podkladom
rozhodnutia prípadne navrhli jeho doplnenie a to v lehote 5 pracovných dní odo dňa doručenia upovedomenia.
Do vydania tohto rozhodnutia neboli v stanovenej lehote doručené tunajšiemu úradu žiadne ďalšie vyjadrenia k
podkladom rozhodnutia.
Podľa ustanovení § 32 ods. 1 správneho poriadku správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutočný stav veci a
za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.
Podľa ustanovení § 32 ods. 2 správneho poriadku sú podkladom pre rozhodnutie najmä podania, návrhy a vyjadrenia
účastníkov konania, dôkazy, čestné vyhlásenia, ako aj skutočnosti všeobecne známe alebo známe správnemu orgánu
z jeho úradnej činnosti. Rozsah a spôsob zisťovania podkladov pre rozhodnutie určuje správny orgán. Údaje z
informačných systémov verejnej správy a výpisy z nich, okrem údajov a výpisov z registra trestov, sa považujú za
všeobecne známe skutočnosti a sú použiteľné na právne účely. Tieto údaje nemusí účastník konania a zúčastnená
osoba správnemu orgánu preukazovať dokladmi. Doklady vydané správnym orgánom a obsah vlastných evidencií
správneho orgánu sa považujú za skutočnosti známe správnemu orgánu z úradnej činnosti, ktoré nemusia účastník
konania a zúčastnená osoba správnemu orgánu dokladovať.
Podľa ustanovení § 34 ods. 6 správneho poriadku skutočnosti všeobecne známe alebo známe správnemu orgánu z
úradnej činnosti netreba dokazovať.
Podľa ustanovení § 34 ods. 5 správneho poriadku správny orgán hodnotí dôkazy podľa svojej úvahy, a to každý
dôkaz jednotlivo a všetky dôkazy v ich vzájomnej súvislosti.
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie v tomto konaní postupoval podľa vyššie uvedených
právnych ustanovení správneho poriadku v nadväznosti na osobitné právne predpisy v oblasti posudzovania vplyvov
na životné prostredie platné v čase podania žiadosti navrhovateľa.
B) Odôvodnenie vydanie rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona
I. POVAHA A ROZSAH NAVRHOVANEJ ČINNNOSTI
Rozsah navrhovanej zmeny činnosti
Hlavnou zmenou navrhovanej činnosti je výkup kovových odpadov. Jedná sa o existujúcu činnosť, ktorú navrhovateľ
prevádzkuje od r. 1997.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy
Záber lesných pozemkov, pôdy a výruby zelene
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v existujúcom areáli – v existujúcej prevádzke a je evidovaná v katastri
nehnuteľnosti ako garáž a rodinný dom. Zmena si nevyžiada demolácie, záber stavebných objektov, ani stavebné
zásahy do existujúcich stavebných objektov.
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k dočasnému a ani trvalému záberu lesného pôdneho fondu a
nevyžaduje výrub drevín.
Potreba surovín a energií
Jedná sa o jestvujúcu prevádzku a navrhovateľ neuvažuje s rozšírením prevádzkových kapacít na predmetnú
realizáciu posudzovanej činnosti nebudú potrebné žiadne stavebné materiály alebo iné suroviny. Rodinný dom
aj garáž je napojená na verejnú rozvodnú sieť elektrickej energie - elektrická energia je potrebná na osvetlenie,
napojenie elektrických spotrebičov rodinného domu, dvora a priestorov garáže a ako zdroj pre elektrické váhy a
kamerový systém.
Nároky na pracovné sily
V súčasnosti v prevádzke pracuje 1 zamestnanec. Zmenou navrhovanej činnosti sa nenavyšuje počet zamestnancov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
17 / 20
Nároky na odber vody
Voda je dodávaná prípojkou z verejného vodovodu v správe Považská vodárenská spoločnosť, a.s.. Spotreba vody
pre jedného zamestnanca je cca 60 l.osoba-1.deň-1. Spotreba technologickej vody - prevádzka nevyžaduje použitie
vody na technologické účely.
Nároky na dopravu
Zmenou navrhovanej činnosti sa nároky na dopravu nezmenia oproti existujúcemu stavu.
Vytriedené druhotné suroviny (odpad zo železných a neželezných kovov,...) sú do zberne dovážané buď na osobných
automobiloch s prívesným vozíkom alebo bez neho, v dodávkach, peši na káričkách, vozíkoch poprípade odpad v
menších množstvách prinesú občania aj v taškách. Odvoz odpadov sa vykonáva a bude vykonávať naďalej podľa
potreby, obvykle 1 x mesačne pomocou vlastných dopravných prostriedkov alebo pomocou nákladných automobilov
odberateľov.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti
Zdroje znečisťovania ovzdušia
Zmenou navrhovanej činnosti sa nebudú realizovať stavebné zásahy do existujúcich stavebných objektov.
Posudzovanou činnosťou nevznikne žiaden nový zdroj znečisťovania ovzdušia. Vykurovanie objektu je
zabezpečované prostredníctvom kotla na spaľovanie zemného plynu.
Zdroje hluku a vibrácií
Počas prevádzky navrhovanej činnosti zdroje hluku a vibrácií zostanú nezmenené. Navrhovaná činnosť svojím
charakterom predstavuje nevýznamný zdroj hluku, ktorý vzniká najmä pri manipulácii s odpadom – nakládke odpadu
do auta (nakladajú sa ohradové palety). Ďalším potenciálnym zdrojom hluku je samotná doprava – hlavne odvoz
odpadov, ktorá však nie je intenzívna (1x za mesiac).
Odpadové vody
Zmenou navrhovanej činnosti nedochádza k zmenám v oblasti odpadových vôd. Splaškové odpadové vody sú
zaústené do verejnej kanalizácie mesta s ich čistením na ČOV Dubnica nad Váhom. S navrhovanou zmenou sa
nenavrhujú nové objekty, alebo spevnené plochy, preto súčasný stav zostáva bez zmien.
Odpady
Pri zbere a výkupe odpadov je prevádzkovateľ zariadenia na zber povinný dodržiavať ustanovenia zákon o odpadoch.
Konkrétne dodržiavať povinnosti držiteľa odpadu uvedené v § 14 ods. 1 Zariadenie na zber a výkup odpadu je
označené v zmysle platnej legislatívy s uvedenými katalógovými číslami odpadov (a podmienkami zberu, výkupu),
ktoré je prevádzkovateľ oprávnený zbierať (vykupovať) v zariadení.
Odpady od fyzických osôb prevádzkovateľ zaraďuje do kategórie komunálnych odpadov, pri týchto druhov odpadov
si prevádzkovateľ plní ohlasovacie povinnosti voči obci (zber a výkup odpadu od fyzickej osoby je povinný ohlásiť
obci, z ktorej vykúpený odpad pochádza, alebo na ktorej území sa zber odpadu uskutočňuje). Povinnosť vyžiadať
od fyzickej osoby (od ktorej vykonáva výkup odpadu) poskytnutie údaju o obci, z ktorej vykúpený odpad pochádza.
V prevádzke je zakázané vykupovať kovový odpad, ktorý javí znaky, že pochádza z/zo zariadení:
- koľajových vedení, vozidiel a zabezpečovacej a oznamovacej techniky, alebo odpady,
- dopravných značiek, dopravných zariadení, zvodidiel.
- kanalizačných poklopov a krytov kanalizačných vpustí
- zavlažovacích čerpacích staníc, poľnohospodárskych, lesníckych strojov, kovové časti konštrukčných prvkov
stavieb
- elektrických rozvodov, elektrických transformátorov a ich súčastí.
UMIESTNENIE ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI
Navrhovaná činnosť je umiestnená v Trenčianskom kraji, okrese Ilava, katastrálne územie Dubnica nad Váhom,
mesto Dubnica nad Váhom, na pozemku vo vlastníctve navrhovateľa na parcele registra C 1799/11, 1799/10,
1799/415. Pozemok je umiestnený v zastavanom území obce, na liste vlastníctva je vedený ako zastavaná plocha
a nádvorie o rozlohe 191 m² a záhrada o výmere 551 m². Podľa územného lánu mesta Dubnica nad Váhom sa
posudzovaná prevádzka nachádza v urbanistickom okrsku G – Pod Brehom, v ktorom bola plocha posudzovanej
lokality vedená ako plochy rodinných domov vrátane zelene a technickej infraštruktúry. V širšom okolí sa
nachádzajú plochy určené pre individuálnu ako aj hromadnú bytovú výstavbu, občiansku vybavenosť, plochy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
18 / 20
telovýchovy a športu, plochy určené pre sady. Posudzovaná prevádzka je dostupná z cesty prvej triedy I/61 Bratislava
– Žilina, ktorá prechádza vo vzdialenosti cca 180 m juhovýchodne od posudzovanej lokality a následne obslužnou
komunikáciou po ul. Kap. Nálepku a následne Hviezdoslavovej ulici. V blízkosti je železničná trať cca 690 m
severozápadným smerom a diaľnica D1 Bratislava – Žilina cca 1,5 km
Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý – všeobecný stupeň ochrany,
bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany.
II. VPLYVY ZMENY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
Vplyvy na obyvateľstvo
Z pohľadu zdravia obyvateľstva je činnosť výkupu kovového odpadu málo významný až nevýznamný faktor. Jedná
sa o už zabehnutú prevádzku, fungujúcu od roku 1997 a navrhovateľ neplánuje rozšíriť prevádzkové kapacity čo
znamená, že obyvateľstvo žijúce v blízkom okolí nepocíti žiadnu zmenu, ktorá by súvisela so samotnou činnosťou
navrhovateľa. Potenciálne vplyvy na obyvateľstvo predstavujú emisie a hluková záťaž pochádzajúce z dopravy. V
súvislosti s hlukovou záťažou je potrebné podotknúť, že samotná poloha prevádzky je síce zasadená v zástavbe
rodinných domov ale na jej okraji. Samotná intenzita dopravy na ul. Palackého a Hviezdoslavova nesúvisí len
s činnosťou navrhovateľa, počet automobilov odoberajúcich vykúpený kovový odpad je 1-2 automobily/mesiac.
Samotný rozsah a kapacitné možnosti vykonávaného zberu/výkupu kovového odpadu, jeden – dva vývozy mesačne
nebudú výrazným zdrojom hluku a emisií v predmetnej lokalite. Prevádzková doba je a aj ostane v pracovných
dňoch od 9:00 – 16:00 hod., čo nebude negatívne ovplyvňovať okolité obyvateľstvo. Na základe uvedeného je
predpokladaný vplyv málo významný až minimálny.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny a reliéf
Nakoľko sa zmena navrhovanej činnosti plánuje realizovať v existujúcom objekte, na existujúcich zariadeniach,
vplyvy na horninové prostredie nebudú žiadne.
V dotknutom území, ani v jeho okolí sa nenachádza žiadne ťažené ani výhľadové ložisko nerastných surovín.
Vzhľadom na uvedené možno hodnotiť vplyv zmeny navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf ako bez
vplyvu.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
V dotknutom území nepribudne nový zdroj znečisťovania ovzdušia.
Hluk a emisie z mobilných zdrojov zostane taktiež na rovnakej úrovni, dopravné usporiadanie ako aj intenzita
dopravy súvisiaca s navrhovanou činnosťou sa nezmení.
V rámci zmeny navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú zmeny, ani závažné ovplyvnenie ovzdušia v dotknutom
území.
Vplyvy na vodné pomery
Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti neovplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery dotknutého územia a
nebude mať výrazne negatívny vplyv na kvalitatívno – kvantitatívne pomery povrchových a podzemných vôd.
Navrhovaná zmena činnosti sa nachádza mimo chránených vodohospodárskych oblastí a nezasahuje do ochranného
pásma vodárenského zdroja.
S navrhovanou zmenou sa nenavrhujú nové objekty, alebo spevnené plochy, preto súčasný stav zostáva bez zmien.
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k znečisteniu oproti súčasnému stavu.
Vplyv na pôdne pomery
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k dočasnému a ani trvalému záberu lesného pôdneho fondu.
Nakoľko sa zmena navrhovanej činnosti plánuje realizovať v existujúcom objekte, v existujúcom areáli vplyvy na
pôdu nebudú žiadne. Realizácia činnosti sa vykonáva na zastavaných plochách alebo ostatných plochách.
Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny, nepredpokladá sa ovplyvnenie
žiadneho chráneného územia a ani iných prvkov ochrany prírody a krajiny nachádzajúcich sa v širšom okolí
dotknutého územia. Vplyv na faunu, flóru a ich biotopy tak možno hodnotiť ako málo významný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
19 / 20
Vplyv na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Zmenou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene a štruktúre využívania krajiny. Jedná sa o existujúci areál.
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásmo
Zmena navrhovanej činnosti nezasahuje do chránených vtáčích území, území európskeho významu ani súvislej
európskej sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do veľkoplošných ani maloplošných chránených
území prírody. Územie, v ktorom sa činnosť navrhuje sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002
Z. z. v znení neskorších predpisov
Vzhľadom na povahu navrhovanej zmeny činnosti je možné konštatovať, že zmenou navrhovanej činnosti nedôjde
k významnejšiemu kumulovaniu určitých vplyvov, alebo k určitému negatívnemu spolupôsobeniu, v súvislosti s
internými alebo externými vplyvmi na životné prostredie. Kumulatívne a synergické vplyvy nebudú mať významný
vplyv na životné prostredie ani obyvateľstvo
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Zmena navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice.
OÚ Ilava – OSŽP v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná zmena bude posudzovať
podľa zákona, primerane použil ustanovenie § 29 ods. 3 zákona o EIA kritéria pre zisťovacie konania uvedené v
prílohe č. 10 tohto zákona.
OÚ Ilava - OSŽP pri svojom rozhodovaní prihliadal na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 9 zákona o EIA k zmene
navrhovanej činnosti od zainteresovaných subjektov - dotknutých orgánov, dotknutej obce a povoľujúceho orgánu.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie
navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. OÚ Ilava - OSŽP akceptoval stanoviská od rezortného orgánu,
dotknutých orgánov a dotknutej obci a zapracoval ich požiadavky do podmienok tohto rozhodnutia. Uvedené
požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Zo zhodnotenia predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti vykonanej v etape vypracovania oznámenia k zmene
navrhovanej činnosti vyplýva, že sa nepredpokladajú také negatívne vplyvy, ktoré by mali za následok významné
zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území, oproti existujúcemu stavu, ktoré by
bolo potrebné ďalej posudzovať podľa zákona.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný
negatívny vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán rozhodol, že nebude predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za
plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k ďalšiemu povoľovaciemu konaniu.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie, ako sa uvádza v oznámení, je ten, kto činnosť
vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v zámere a v
súlade s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Na základe uvedených skutočností OÚ Ilava - OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 16 zákona o EIA dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené a na úradnej tabuli obce.
Navrhovateľ a povoľujúci orgán je povinný postupovať v zmysle § 38 zákona o EIA.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
20 / 20
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Ilava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Mierové námestie 81/18, 019 01 Ilava. Toto rozhodnutie je možné preskúmať
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
V prípade verejnosti podľa § 24 ods. 4 zákona o EIA sa za deň doručenia rozhodnutia považuje pätnásty deň
zverejnenia rozhodnutia podľa § 29 ods. 15 tohto zákona.
Ing. Vít Ondráš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10174
Doručuje sa
Mesto Dubnica nad Váhom, Bratislavská 9, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
VDS-B, s. r. o., Topoľová 871, 018 51  Nová Dubnica, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor odpadového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Okresný úrad Trenčín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Ilava, odbor krízového riadenia, Mierové námestie 81/18, 019 01 Ilava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Okresný úrad Ilava, OSŽP, ŠVS, ŠSOH, ŠSOPaK, ŠSOO, Mierové námestie 81/18, 019 01 Ilava
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-IL-OSZP-2025/000096
031
0007761/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0007761/2025
Vec: RE: R O Z H O D N U T I E vydané v zisťovacom konaní  - VDS-B, s.r.o. - po novom prejednaní
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
22.08.2025 
12:50
Ondráš Vít, Ing.
vedúci
OU-IL-
OSZP
vedúci odboru
Nie