Predmet konania: Začatie konania vo veci vydania rozhodnutia podľa § 4 ods. 2. zákona č. 
543/2002 o ochrane prírode a krajiny v znení neskorších predpisov pre obhospodarovateľa 
Lesy Slovenskej republiky, šp., OZ HOREHRONIE, so sídlom Hlavná 245/72, 976 52 
Čierny Balog. 
 
Navrhovateľ: Správa Národného parku Nízke Tatry, Lichardova 129/52, 976 13 Slovenská 
Ľupča IČO 544 353 74 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, t.j.: 
 
✓ písomne v listinnej podobe na adresu:  
• Okresný úrad Brezno, OSŽP,  Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 01 Brezno 
 
alebo  
 
✓ v elektronickej podobe na adresu: 
 
• jakub.medved2@minv.sk (skr. Med)  
 
v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
 
 
Publikovanie:       Začiatok zverejnenia:        03.09.2025 
                   Koniec  zverejnenia:         10.09.2025 – 23:59