Kraj: Žilinský kraj
Okres: Ružomberok

Číslo spisu : OU-RK-OSZP-2025/014391  
Dátum zverejnenia informácie: 5.12.2025  
   Okresný úrad Ružomberok, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade ustanovením § 
47 ods.7 zákona č.543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej ako „zákon o ochrane prírody“) zverejňuje prijaté oznámenie na výrub drevín rastúcich 
v priamej línii plynovodov a v ochrannom pásme plynovodov v k.ú. Ružomberok, v zmysle  
zákona č.251/2012 Z.z. o energetike od oznamovateľa LUMAREZ s.r.o. IČO 54 692 016. 
  Poznámka : Na uvedené konanie sa nevzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní 
(zverejnenie oznámenia na internetovej stránke slúži len na informovanie verejnosti).