Kraj: Žilinský kraj
Okres: Čadca

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
Referát starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OOP3-2025/089513-002
Žilina
19. 11. 2025
Rozhodnutie
o odvolaní
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, ako príslušný odvolací orgán podľa § 4 ods. 2 a ods. 4 zákona
č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s §
30 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) rozhodol o odvolaní, ktoré podalo Združenie
domových samospráv, so sídlom Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava, proti záväznému stanovisku
Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca, číslo: OU-CA-
OSZP-2025/015208-011 zo dňa 06.10.2025 takto:
Výrok
Podľa ustanovenia § 30 ods. 12 zákona EIA odvolanie Združenia domových samospráv, so sídlom Rovniankova
14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava zo dňa 06.10.2025 zamieta a záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca, číslo: OU-CA-
OSZP-2025/015208-011 zo dňa 06.10.2025, v ktorom určil, že navrhovaná činnosť „Skladová hala METALCOM“,
navrhovateľa: METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec 1133, IČO: 31730159, sa nebude posudzovať podľa
zákona EIA,
potvrdzuje.
Odôvodnenie
Napadnutým záväzným stanoviskom prvostupňový správny orgán – Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o
životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Správny poriadok“) a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 31.10.2025 (ďalej len „zákon EIA v znení účinnom do 31.10.2025“), určil podľa § 29 ods. 2, v
súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú
činnosť „Skladová hala METALCOM“, navrhovateľa: METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec 1133, IČO:
31730159, že navrhovaná činnosť „Skladová hala METALCOM“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej
činnosti, sa nebude posudzovať podľa zákona EIA.
Zároveň boli predmetným záväzným stanoviskom v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona EIA v
znení účinnom do 31.10.2025 pre navrhovanú činnosť určené opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 15
Vo vzťahu k umiestneniu navrhovanej činnosti bolo v záväznom stanovisku uvedené:
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Žilinskom kraji, okrese Čadca, mesto Krásno nad Kysucou, na parcelách
CK-N č. 12843/3, 12844/2.
Súčasťou výrokovej časti bol aj stručný opis povahy a rozsahu navrhovanej činnosti s tým, že zámerom navrhovateľa
je vybudovanie priemyselnej skladovej haly v priemyselnom areáli s vybudovanou infraštruktúrou (komunikácie,
inžinierske siete). Veľkopriestorová hala bude slúžiť na skladovanie kusových výrobkov spoločnosti (spojovací
materiál pre priemyselnú výrobu - veľkoobchod). V hale bude umiestnená 2- podlažná vstavba s administratívou a
sociálnym zázemím (jedáleň, šatne zamestnancov). Súčasťou stavby budú pojazdné a pochôdzne spevnené plochy
a parkovisko.
Proti tomuto záväznému stanovisku podalo odvolanie Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX
218, 851 02 Bratislava (ďalej aj ako „ZDS“ alebo „odvolateľ“), ktoré bolo na prvostupňový správny orgán doručené
e-mailom dňa 06.10.2025 a následne v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej
podobe výkonu verejnej moci dňa 06.10.2025. Odvolanie bolo podané oprávnenou osobou v súlade s § 29 ods. 16
písm. b) zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 a v zákonom stanovenej 15-dňovej lehote v súlade s § 29 ods.
17 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025.
Odvolateľ v odvolaní zo dňa 06.10.2025 okrem iného uviedol:
„Dôvody na uplatnenie odvolania a žaloby sú:
Napadnuté rozhodnutie je arbitrárne, svojvoľné, nepreskúmateľné a nezrozumiteľné:
1) Podľa § 29 ods.7 zákona č.24/2006 Z.z. „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať
podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“
Uplatnenie tejto normy zákona o EIA je nezrozumiteľné a nepreskúmateľné pre nedostatok právneho vyhodnotenia
spočívajúceho v uvedení, ktoré konkrétne kritériá boli použité, ako boli použité a vyhodnotené a aký vplyv malo
toto vyhodnotenie na výrok rozhodnutia či už v časti o ďalšom neposudzovaní alebo v časti uloženia podmienok
rozhodnutia.
Napadnuté rozhodnutie je založené na plagiáte - extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych častí zámeru bez označenia,
že ide o citáciu zámeru a jeho vydávaní za vlastné vyhodnotenie úradom posudzovania..
Hoci citovanie a použitie zámeru je legitímne a správne, nemôže však súčasne slúžiť ako skutkové zistenia
navrhovateľa identifikované v zámere, skutkové zistenia úradu posudzovania EIA zistené v zisťovacom konaní a
zároveň vyhodnotenie kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA; môže ísť len o jednu z
uvedených alternatív. Z administratívneho spisu je zrejmé, že sa jedná o plagiát (doslovnú a neoznačenú kópiu)
rozsiahlych častí zámeru.
Odôvodnenie neobsahuje uvedenie hlavných dôvodov na ktorých bolo založené, vyhodnotenie je všeobecná a
nekonkrétne: „„Okresný úrad Dunajská Streda v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal
z oznámenia o zámere navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č.
III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných
projektov na životné prostredie.“
Takto koncipované vyhodnotenie je nepreskúmateľné.
Z odôvodnenia rozhodnutia nie je možné si utvoriť zrozumiteľný názor na to, na základe ktorých kritérií úrad
rozhodol tak ako rozhodol a prečo tak rozhodol. V odôvodnení absentuje celý kauzálny nexus racionálne prepájajúci
skutkové zisťovanie s výrokom rozhodnutia práve z hľadiska aplikácie normy § 29 ods.7 zákona o EIA v časti
použitých kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA ako aj v prípade niektorých stanovísk
dotknutých orgánov.
Pre úplnosť uvádzame, že skutočnosť, že žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval ďalšie posudzovanie nie je
dostatočné pre záver, že posudzovanie nie je potrebné.
Z rozhodnutia je nezrozumiteľné ako úrad posudzovania EIA uplatnil pri svojom rozhodovaní normu § 29 ods.7
zákona o EIA– teda aké kritériá pri rozhodovaní uplatnil a ako boli pri rozhodovaní použité doručené stanoviská a aký
kauzálny vplyv malo použitie kritérií zisťovacieho konania a doručených stanovísk na výrokovú časť rozhodnutia.
Podmienky rozhodnutia boli určené tak, že príslušný úrad ich automaticky mechanicky „preklopil“ do podmienok
rozhodnutia. Účelom zisťovacieho konania nie je svojvoľne konať a automaticky preklápať do podmienok a odsúvať
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 15
tak ich riešenie na povoľovacie konania; tým príslušný úrad zaťažuje predmetné rozhodnutie nedostatkami a súčasne
vyvoláva zahlcovanie povoľovacích orgánov, ktoré by mali mať zo zisťovacieho konania identifikované všetky
vplyvy a už len skúmať naplnenie podmienok.
2) Podľa druhej vety § 29 ods.15 zákona č.24/2006 Z. z. o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať
podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosť
projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“
Uvedenú normu úrad nerešpektoval nakoľko neuviedol hlavné dôvody pre ktoré rozhodol o ďalšom neposudzovaní
a ani neuviedol odkaz na príslušné kritériá zisťovacieho konania, ktoré boli rozhodujúce pri takomto rozhodnutí.
To má za následok, že napadnuté rozhodnutie nie je zrozumiteľné a preskúmateľné na základe akých konkrétnych
kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA úrad rozhodol a prečo (kauzálny nexus).
Napadnuté rozhodnutie síce obsahuje časť s nadpisom „Záverečné vyhodnotenie“, ide ale o šablónovitý text
používaný univerzálne všetkými okresnými úradmi v zisťovacích konaniach v identickom znení. To má za následok,
že nielenže nie je zrozumiteľné a preskúmateľné ale aj pochybnosť, že sa vôbec vecou riadne a zaoberal –
ide o podozrenie z porušenia základnej zásady akéhokoľvek administratívneho konania a to zásady procesnej
hospodárnosti podľa § 3 ods.4 správneho poriadku.
Spôsob rozhodovania okresných úradov naprieč Slovenskom indikuje absolútnu absenciu akéhokoľvek metodického
riadenia tejto agendy zo strany MŽP SR, čo sa prejavuje absolútnou arbitrárnosťou a svojvoľnosťou rozhodovania
úradov po Slovensku.
3) Podľa druhej vety § 29 ods.15 zákona č.24/2006 Z. z. o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať
podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosť
projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“
V rozhodnutí uvedené podmienky nie sú ani vlastnosťami projektu ale ani zmierňujúce opatrenia; ide
o arbitrárne povinnosti, ktoré sú v skutočnosti len parafrázou zákonných povinností, ktoré musí navrhovateľ tak či
tak splniť zo zákona.
Rovnako arbitrárnou a svojvoľnou je podmienka č.5 – nie je zrejmé na základe čoho bola táto podmienka
určená. V zmysle §37 ods.1 vodného zákona je takéto rozhodnutie kompetenciou projektanta a to na základe
hydrogeologického posudku a kapacitnosti dažďovej kanalizácie a vodného recipienta. Ani jedno ani druhé nebolo
spracované a skutkové zistení (vyplýva z podmienky č.4 a č.6, keďže skutkové zisťovanie sa má vykonať až následne
pri povoľovaní) a preto je táto podmienka vycucaná z prsta – je arbitrárna a svojvoľná. Naopak podmienky č.4 a č.6
sú nezákonné zo svojej podstaty, lebo nedostatok skutkového zisťovania (čo je samo o sebe dôvod nezákonnosti)
ukladá ako povinnosť do výroku rozhodnutia, pričom zdanlivým ospravedlnením má byť, že sa vykoná neskôr
niekým iným.
4) Podľa §29 ods.7 zákona o EIA „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa
tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán
prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“
Nie je zrozumiteľné a preskúmateľné, ktoré konkrétne kritériá úrad pri rozhodovaní použil a na ktoré písomné
stanoviská podľa § 29 ods.4 a ods.5 prihliadal, ako a prečo.
Rozhodnutie je konštruované tak, aby si čitateľ rozhodnutia domýšľal práve tie právne rozhodné skutočnosti ako aj
vecné a právne vyhodnotenie zisteného skutkového stavu; resp. aby sa spätne dalo akože argumentovať, že „veď
táto časť rozhodnutia niečo osvedčuje“ a „hentá časť rozhodnutia niečo osvedčuje“. Rozhodnutie je konštruované
tak, aby sa predstierala (simulovala) činnosť podľa §29 zákona o EIA a súčasne tzv. screening podľa Smernice o
EIA hoci v skutočnosti ide o svojvoľné a arbitrárne rozhodnutie.
Opomenutia navrhovateľa v zámere:
5) Podľa čl.44 ods.2 Ústavy SR „Každý je povinný chrániť a zveľaďovať životné prostredie a kultúrne dedičstvo.“
Zákon o životnom prostredí stanovuje aj niekoľko zásad, ktoré je nutné splniť, aby sa posudzovanie vplyvov na
životné prostredie realizovalo ústavno-konformne.
Navrhovateľ si svoje povinnosti uložené zákonom plnil nedostatočne; pravdepodobne vedomému či nevedomému
nesprávnemu výkladu zákona o EIA. Pri interpretácii právnych noriem je však nutné uplatniť ústavný imperatív
systematického, teleologického a racionálneho výkladu práva.
Navrhovateľ si vykladal ustanovenia zákona o EIA spôsobom, aby uspokojil úradnícku byrokraciu, ale nie
spôsobom, ktorý je možné označiť ako ústavne konformný vzhľadom na skutočný obsah normy čl.44 ods.2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 15
Ústavy SR vykladanej normami zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí ako sme naznačili vyššie. Zámer
neobsahuje vyhodnotenie vplyvov tak ako predpokladá §12 zákona o životnom prostredí (vyhodnotenie celkových
kumulatívnych vplyvov zámeru na životné prostredie podľa prahových hodnôt osobitných právnych predpisov) a
takéto vyhodnotenie sa neuvádza ani na ústnom prerokovaní či v písomnom vysvetlení. Zámer ani rozhodnutíe
nerozlišuje medzi vplyvmi, ktoré sú znečistením životného prostredia a ktoré poškodením životného prostredia;
neuvádza ani prípadnú environmentálnu ujmu a environmentálnu škodu.
Ide o nedostatok ako smerom k skutkovému zisťovaniu, tak aj k nesprávnemu výkladu právnych predpisov, tak aj
k procesným zlyhaniam.
Nesprávne procesné aj vecné vybavenie odôvodneného stanoviska ZDS:
6) Podľa §29 ods.5 zákona o EIA „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené stanoviská od iných
subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“
Podľa §29 ods.6 zákona o EIA „Na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo oznámenie o zmene navrhovanej
činnosti a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4 a 5. Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán
a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré doručili písomné
stanovisko podľa odseku 4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak
sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a požiadavky
vyplývajúce z doručených stanovísk. Na neodôvodnené pripomienky a požiadavky sa neprihliada.“
Podľa odôvodnenia „Dňa 29.9. 2025 sa na OU CA v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie so zástupcom navrhovateľa, na ktorom bol oboznámený s doterajším priebehom zisťovacieho
konania navrhovanej činnosti a boli prerokované doručené stanoviská.“
Úvahy, ktoré uviedol okresný úrad ako reakcie na pripomienky ZDS neuvádzajú, v akom rozsahu boli
pripomienky a požiadavky ZDS na ústnom prerokovaní prejednané a do akej miery je teda úvaha úradu svojvoľná
a arbitrárna a do akej miery je výsledkom ústneho prerokovania.
Z rozhodnutia je teda nepreskúmateľné, či a do akej miery boli pripomienky ZDS prerokované a teda nebol
naplnený účel zisťovacieho konania vo vzťahu k zainteresovanej verejnosti, ktorej legitímnym očakávaním je, že
jej pripomienky budú prerokované odborníkmi.
Úrad sa priznáva k procesne nehospodárnemu procesu zisťovacieho konania, kedy vykonáva procesný úkon
konzultácie aj vtedy, keď to zákon ani Smernica nepožadujú a teda konajú svojvoľne. Účelom zákona č.350/2024 Z.
z., ktorým sa konštitoval nový proces zisťovacieho konania bolo aj takýto „goldplating“ odstrániť, takže úrad koná
procesne nesprávne, koná procesne nehospodárne a v rozpore so zásadou súčinnosti úradu s procesnými stranami.
Úrad tak robí úkony, ktoré robiť nemá (konzultácia) ale úkony, ktoré robiť má (prerokovanie stanoviska ZDS na
ústnom prerokovaní) zrejme nevykoná.
Ide o porušenie § 3 ods. 2, ods. 4 a ods. 5 správneho poriadku.
7) Vecné vybavenie pripomienok ZDS je arbitrárne a svojvoľné; v zásade ide o nepreskúmateľné a nezrozumiteľné
rozhodnutie:
Vyjadrenie úradu k bodu č. 3: Toto vyjadrenie nereflektuje nielenže obsah pripomienky ale ani len zákonné
požiadavky na rozhodnutie príslušného orgánu. Podľa §29 ods.7 zákona o EIA je rozhodnutie založené na uplatnení
kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 pričom podľa §29 ods.15 zákona o EIA majú byť uvedené konkrétne
dôvody. Ani v tejto časti rozhodnutia ale ani v ostatných častiach sme sa nedozvedeli ani len to základné – aké kritériá
a ako boli použité pri rozhodovaní. Pripomienka ZDS je vysoko kvalifikovaným a odborným textom; okresný úrad
sa len obmedzil na všeobecné frázy a nekonkrétne tvrdenia, ktoré nereflektujú obsah tejto pripomienky.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 4: Zákon č.17/1992 Zb. o životnom prostredí predstavuje zákonný výklad obsahu
ústavnej normy čl.44 Ústavy SR; ide teda fakticky o slovenskú taxonómiu životného prostredia. Taxonómia je
systematické triedenie, organizovanie a pomenovávanie informácií alebo objektov do hierarchického systému. Úrad
neaplikoval ústavnú taxonómiu starostlivosti o životné prostredie a ak náhodou áno, tak nepreskúmateľne lebo sa „k
nej nevyjadruje“. Čo sa týka § 29 ods.7 a ods.15 zákona o EIA a ich systematického vzťahu – už na iných miestach
sme poukázali na skutočnosť, že úrad nechápe ani len systematickému prepojeniu jednotlivých ustanovení zákona o
EIA – úrad generuje nepreskúmateľné a arbitrárne rozhodnutia. Z uvedeného je zrejmé, že úradníci nechápu „logike“
zákona a nevedia interpretovať normy inak ako gramaticky a aj to zle.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 5 písm. a): Nie je zrejmé na základe akého skutkového zisťovania prišiel navrhovateľ
na tvrdenie, že „Výstavbou navrhovanej činnosti nebude dotknutý ani ovplyvnený prvok ÚSES NRBk II (Kysuca),
lebo v zámere sa k tejto téme nič bližšie neuvádza; avšak z odpovede úradu je zrejmé, že len skopírovalo túto časť
zámeru bez toho, aby podalo aspoň základné vysvetlenie a zdôvodnenie na základe akých skutkových zistení a na
základe akých úvah vyhodnocujúcich tieto skutkové zistenia si takýto záver učinil navrhovateľ ale aj úradník.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 15
Vyjadrenie úradu k bodu č. 5 písm. d): Ide o nesprávny výklad zákona založený na nesprávnom systematickom
výklade noriem práva. Podľa § 2 písm. e zákona o EIA „získať odborný podklad na schválenie strategického
dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov.“ Je nesporné, že účelom
zákona je získať odborný podklad pre následné povoľovacie konania, takže je zrejmé, že výklad práva úradom je
zlým výkladom nezohľadňujúcim systematiku zákona o EIA a jeho účel.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 5 písm. f): Potreba vyplýva priamo zo zákona o verejnom zdraví; nerozumieme teda
úvahe úradu, že nevidel dôvod na jeho aplikáciu. Nie je zrejmé, ktoré vyjadrenie ktorého dotknutého orgánu poskytlo
relevantné informácie v tomto smere, aby nebolo potrebné ďalšie skutkové zisťovanie vplyvov zámeru na verejné
zdravie. V konečnom dôsledku viedol nesprávny výklad zákona o verejnom zdraví k rozhodnutiu založeného na
nedostatočnom skutkovom zisťovaní.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 5 písm. h): Nie je zrejmé, ako sa to aplikovalo v danom prípade či už na strane
navrhovateľa, tak aj na strane úradu. Ide o všeobecné a zjavne nič neobjasňujúce tvrdenie.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 6: Vyjadrenie je nekompetentné ako z hľadiska zákona o ochrane prírody a krajiny, tak
aj z hľadiska stavebno-technického riešenia striech. Existencia svetlíkov nepredstavuje žiadnu technickú prekážku
pre implementáciu zelených striech, takže táto úvaha úradu je vecný technický nezmysel. Z hľadiska zákona
o ochrane prírody a krajiny sme nežiadali o kompenzáciu len za prípadné vyrúbané stromy, ale implementáciu
opatrení vyplývajúcich z Adaptačnej stratégie SR a celkovú kompenzáciu spojenú so zachovaním alebo zlepšovaním
ekologickej stability územia. Toto je jeden z prípadov, kedy sa musí uplatniť slovenská taxonómia životného
prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí, lebo ekologická stabilita je právne presne definovaný
pojem a s jej dosahovaním má navrhovateľ spojené povinnosti uložené zákonom.
Vyjadrenie úradu k bodu č. 7: V prvom rade, uvedené vyhodnotenie nezodpovedá obsahu zámeru, lebo podľa zámeru
(str.19) je v dotknutom území prítomný územný systém ekologickej stability NRBk II (Kysuca). Takže úradník si
poriadne ani len nenaštudoval zámer. Informácia zo zámeru, že tento nebude činnosťou ovplyvnený je neoveriteľná
a nepreskúmateľná lebo nie je zrejmé, na základe akých skutkových zistení k takémuto záveru úrad prišiel. V
druhom rade, uvedené vyhodnotenie je logicky kontradiktózne; napríklad v prípade akustických vplyvov tieto neboli
zistené len preto, že úrad napriek zákonnej požiadavke a požiadavke verejnosti nepristúpil k skutkovému zisťovaniu
vplyvov na životné prostredie. V treťom rade, požiadavka nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy je transponovaná
do strategických plánov ako Slovenska, tak aj žilinského kraja ale úrad sa tým vecne nezaoberal, ako potvrdzuje
jeho úvaha
z predchádzajúceho bodu. Celkovo tak ide o zhluk všeobecných fráz, ktoré nezodpovedajú ani len vykonanému
dokazovaniu resp. nezodpovedajú a nie sú logicky konzistentné s ostatnými vyjadreniami úradu.
Veľmi závažným vecným pochybením je nevykonanie hydrogeologického posudku, ktorý je potrebný na
vyhodnotenie vplyvu zámeru na vodárenský zdroj; ide o tak závažný nedostatok skutkového zisťovania, lebo
nevyhodnocuje jeden zo základných vplyvov zámeru na životné prostredie ale toto zisťovanie prenáša na nasledujúce
povoľujúce úrady.
Ďalším procesným pochybením je, že sa rozhodnutie doručuje procesným stranám uvedeným
v rozdeľovníku; Rozhodnutie zo zisťovacieho konania sa nedoručuje nikomu nakoľko doručovanie je
procesný postup podľa správneho poriadku, ktorý sa však v zisťovacom konaní neuplatňuje. Namiesto
doručovania je inštitút zaslania rozhodnutia a jeho zverejnenia podľa §29 ods.13 zákona o EIA. Uvedený procesný
inštitút nebol dodržaný ani formálne (znenie rozdeľovníka, kde absentuje informácia o zverejnení) ale ani materiálne,
nakoľko napadnuté rozhodnutie nebolo zverejnené na enviroportáli
a súčasne na úradnej tabuli úradu. Nebola tak dodržaná zásada oznamovania a verejnosti rozhodnutí orgánov verejnej
správy podľa § 3 ods.6 správneho poriadku.
Pochybnosť o odbornej kvaliﬁkácii úradníkov:
8) Pochybujeme a spochybňujeme odbornú kvalifikáciu úradníkov príslušného orgánu a to najmä šéfky odboru
životného prostredia Ing. Viery Juroškovej ale aj spochybňujeme odbornosť odvolacieho orgánu sa vyjadrovať k
veci a kompetentne posúdiť odvolanie po právnej stránke.
ZDS týmto žiada Okresný úrad Žilina, aby odvolaním napadnuté rozhodnutie v zmysle §29 ods.18 zákona o EIA
zrušil a vrátil na nové konanie.“
Prvostupňový správny orgán podľa ustanovenia § 29 ods. 17 písm. a) zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025
zverejnil informáciu o doručenom odvolaní ako aj samotné odvolanie v centrálnom informačnom systéme. K
podanému odvolaniu sa nikto písomne nevyjadril.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 15
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov na základe odvolateľom podaného odvolania ako príslušný
odvolací orgán preskúmal zákonnosť napadnutého záväzného stanoviska prvostupňového správneho orgánu, ako
aj celý spisový materiál v súlade s ustanovením § 30 zákona EIA, zhodnotil vykonané dokazovanie, priebeh
prvostupňového konania a zistil nasledovný stav:
Na prvostupňový správny orgán - Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie bol dňa 26.08.2025 v
súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 doručený zámer
navrhovanej činnosti „Skladová hala METALCOM“, navrhovateľa: METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec
1133, IČO: 31730159, zast. Ing. arch. Radoslavom Stráňavom, Okružná 112/18, 022 04 Čadca, čím bolo začaté
zisťovacie konanie podľa § 29 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025. Zámer bol vypracovaný podľa prílohy
č. 9 k zákonu EIA Ing. Monikou Chovanovou, Bratislava, august 2025.
Predložený zámer navrhovanej činnosti je svojimi parametrami zaradený podľa prílohy č. 8 zákona EIA, kategória
č. 13 „Infraštruktúra“,
položka 1: Projekty rozvoja obcí vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000
m² záberu plochy vrátane, pričom je činnosť zaradená do časti B – zisťovacie konanie.
Navrhovaná činnosť uvedená v zámere podlieha svojimi parametrami zisťovaciemu konaniu, ktoré prvostupňový
správny orgán vykonal podľa § 29 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025. Na zisťovacie konanie sa v zmysle
ustanovenia § 64 písm. f) zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 nevzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní (Správny poriadok). Zisťovacie konanie vo veci zistenia, či navrhovaná činnosť podlieha posudzovaniu podľa
zákona EIA, bolo začaté predložením zámeru navrhovanej činnosti na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o
životné prostredie dňa 26.08.2025.
Navrhovaná činnosť sa má realizovať v Žilinskom kraji, v okrese Čadca, mesto Krásno nad Kysucou, katastrálne
územie Krásno nad Kysucou, na parcelách CK-N č. 12843/3, 12844/2, pozemky sú umiestnené mimo zastavaného
územia obce.
Predmetom riešenia predkladaného zámeru je novostavba priemyselnej skladovej haly. Veľkopriestorová hala bude
slúžiť na skladovanie kusových výrobkov spoločnosti METALCOM (spojovací materiál pre priemyselnú výrobu -
veľkoobchod). V hale bude umiestnená 2-podlažná vstavba s administratívou a sociálnym zázemím (jedáleň, šatne
zamestnancov). Súčasťou stavby budú pojazdné a pochôdzne spevnené plochy a parkovisko.
Urbanistická koncepcia návrhu hodnotenej činnosti rešpektuje základné princípy funkčného, priestorového a
kompozičného urbanistického usporiadania riešeného územia. Navrhovaná činnosť bude zrealizovaná na dotknutých
parcelách vo vlastníctve investora. Celková výmera plochy určenej pre výstavbu skladových priestorov (plocha
oboch pozemkov) je 10 000 m2.
Skladová hala je navrhovaná ako priemyselný objekt jednoduchého funkčného tvaru s opláštením fasádnymi
sendvičovými panelmi. Strecha na objekte bude plochá so svetlíkmi. Zo zadnej strany haly je navrhovaný otvorený
prístrešok na oceľových stĺpoch, z bočnej strany vysunutá strieška (markíza). Spevnené plochy v areáli sú
navrhované asfaltové, pešie komunikácie z betónovej dlažby. Z obslužnej komunikácie je navrhovaný vjazd do
areálu, pri komunikácii sú navrhované parkovacie státia pre zamestnancov a návštevníkov. Navrhnutých je 10 státí,
potreba podľa výpočtu z normy STN 73 6110 je 7 státí. Vchod od haly pre zamestnancov je z uličnej strany, vstupy
pre nakládku a vykládku kamiónov sú zo zadnej a bočnej strany haly.
Skladová hala bude slúžiť ako veľkoobchodný sklad. Kusové výrobky spoločnosti METALCOM (spojovací materiál
pre priemyselnú výrobu) budú uložené v regáloch v debničkách. Zásobovanie a vyskladňovanie haly sa bude konať
kamiónmi cez 4 garážové vráta. Obsluha skladovej haly bude prebiehať vysokozdvižnými a paletovými vozíkmi.
Hala bude vykurovaná tepelnými čerpadlami (TČ) vzduch - vzduch. Vstavba s administratívou a zázemím bude
vykurovaná plynovým kotlom, ktorý bude zabezpečovať aj ohrev teplej vody. Priestory haly budú vykurované
vzduchotechnikou na min. 13°C, mimo prevádzky 10°C. Vetranie sa navrhuje prirodzené, pomocou okien. Priestory
administratívy, šatne a jedálne budú vykurované podľa požiadaviek STN.
Objekt je navrhnutý s napojením na verejnú kanalizáciu a vodovod, na plyn a na distribučnú sieť elektriny. Verejný
vodovod a verejná kanalizácia sa nachádzajú v blízkej komunikácii. Splaškové vody budú odvádzané navrhovanou
kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizácie. Vody z povrchového odtoku sú vody z atmosférických zrážok.
Pri stavbe skladovej haly to budú vody zo strechy a vody zo spevnených plôch. Na stavenisku bol vykonaný
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 15
orientačný IG prieskum. Vzhľadom jeho výsledky sa uvažuje, že všetky spevnené plochy budú odvodnené do vsaku,
do podložia.
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 29 ods. 3 zákona EIA v znení
účinnom do 31.10.2025 zaslal listom č.: OU-CA-OSZP-2025/015208-002 zo dňa 01.09.2025 predmetný zámer
navrhovanej činnosti „Skladová hala METALCOM“ a oznámenie o začatí zisťovacieho konania rezortnému orgánu,
povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať -
mestu Krásno nad Kysucou. Predmetným listom zároveň všetky subjekty vyzval, aby v zákonom stanovenej lehote
21 dní odo dňa doručenia zámeru doručili na príslušný orgán stanovisko k navrhovanej činnosti a určil termín ústneho
pojednávania na deň 29.09.2025, na ktoré prizval aj navrhovateľa.
Prvostupňový správny orgán v predmetnom liste zároveň poučil adresátov o tom, že: Ak sa v písomnom stanovisku
požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, tak
súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia. Ak sa písomné stanovisko nedoručí,
považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný orgán nemusí prihliadať. Dotknutý
orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a písomné stanovisko odôvodniť.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, ktoré doručili písomné stanovisko podľa § 29 ods. 4 zákona EIA, môžu svoje pripomienky a
požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada.
Zároveň zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme MŽP SR a to na adrese https://
www.enviroportal.sk/eia/detail/skladova-hala-metalcom a tiež na svojej úradnej tabuli a v centrálnom informačnom
systéme MŽP zverejnil informáciu pre verejnosť v súlade s § 24 ods. 1 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025.
V zákonom stanovenej lehote doručili na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie svoje
písomné stanovisko tieto subjekty: 1) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci listom
(elektronické podanie) č.j.:RÚVZCA/OHŽPaZ/1848/8894/2025, zo dňa 4.9.2025; 2) Okresný úrad Čadca, odbor
starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, listom č. OU-CA-OSZP-2025/015390-002 zo dňa
04.09.2025; 3) Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci, listom (elektronické podanie) č.j.:
ORHZ-CA1-2025/000801-002 zo dňa 03.09.2025; 4) Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie,
orgán štátnej správy ochrany ovzdušia, listom č. OU-CA-OSZP-2025/015829-002 zo dňa 9.9. 2025. V rámci
zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona EIA v znení účinnom
do 31.10.2025 od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava, a to listom
zo dňa 12.9.2025 Prvostupňový správny orgán v odvolaním napadnutom záväznom stanovisku uviedol znenie
jednotlivých stanovísk ako aj svoju správnu úvahu ako sa vysporiadal s ich obsahom.
Ostatné subjekty si svoje pripomienky v zákonom stanovenej lehote neuplatnili, v zmysle ustanovenia § 29 ods. 4
zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 sa považuje ich stanovisko za súhlasné.
Dňa 29.09.2025 sa na Okresnom úrade Čadca, odbore starostlivosti o životné prostredie v súlade § 29 ods. 6 zákona
EIA v znení účinnom do 31.10.2025 uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti zástupcu navrhovateľa a povereného
zamestnanca Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie. Predmetom ústneho pojednávania
bolo prerokovanie zámeru a stanovísk dotknutých orgánov doručených k navrhovanej činnosti. Navrhovateľ bol
oboznámený s doručenými stanoviskami a následným postupom. Neboli podané žiadne námietky ani pripomienky.
Následne bolo dňa 06.10.2025 vydané odvolaním odvolateľa napadnuté záväzné stanovisko Okresného úradu Čadca,
odboru starostlivosti o životné prostredie, číslo: OU-CA-OSZP-2025/015208-011, ktorým prvostupňový správny
orgán, po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti, určil podľa § 29 ods. 2 v súlade s
§ 29 ods. 11 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025, že navrhovaná činnosť „Skladová hala METALCOM“,
uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti, sa nebude posudzovať podľa zákona EIA. Záväzné stanovisko
bolo zverejnené dňa 06.10.2025 v centrálnom informačnom systéme a doručené navrhovateľovi, mestu Krásno nad
Kysucou, dotknutým orgánom a rezortnému orgánu a taktiež bolo dňa 07.10.2025 zverejnené na úradnej tabuli úradu
v súlade s § 29 ods. 13 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025.
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov na základe odvolateľom podaného odvolania, ako príslušný
odvolací orgán preskúmal zákonnosť napadnutého záväzného stanoviska Okresného úradu Čadca, odboru
starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca, číslo: OU-CA-OSZP-2025/015208-011 zo dňa
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 15
06.10.2025, ako aj celý spisový materiál v súlade s ustanovením § 30 ods. 8 zákona EIA, za súčasnej aplikácie
základných zásad správneho konania vymedzených v ustanovení § 3 Správneho poriadku, zhodnotil vykonané
dokazovanie, priebeh zisťovacieho konania a dospel k záveru, že záväzné stanovisko prvostupňového správneho
orgánu bolo vydané v súlade s príslušnými právnymi predpismi, vychádza zo spoľahlivo zisteného stavu veci a
obsahuje predpísané náležitosti. Napadnuté záväzné stanovisko je v súlade s hmotným ako aj procesným právom.
Vo vzťahu k jednotlivým odvolacím námietkam odvolateľa odvolací správny orgán uvádza nasledovné:
V úvode odvolací správny orgán konštatuje, že odvolateľ v celom obsahu podaného odvolania používa pojem
„rozhodnutie“ napriek tomu, že v predmetnej veci bolo prvostupňovým správnym orgánom vydané záväzné
stanovisko.
K bodu 1 :
Odvolací správny orgán sa nestotožňuje s tvrdením odvolateľa, že „napadnuté rozhodnutie je nepreskúmateľné“.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu prvostupňový správny orgán v predmetnej veci zistil úplne
a presne skutkový stav veci a zabezpečil si dostatočný podklad, aby bolo možné objektívne posúdiť a zhodnotiť
vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a následne vydať záväzné stanovisko o tom, že zámer navrhovanej
činnosti nie je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona EIA. Prihliadal pritom na doručené stanoviská dotknutých
orgánov.
Odvolací správny orgán taktiež preskúmal, či prvostupňový správny orgán použil v zisťovacom konaní kritériá podľa
prílohy č. 10 k zákonu EIA. Vyhodnotenie kritérií má v zisťovacom konaní kľúčové postavenie v hodnotení vplyvov
na životné prostredie, ktoré je komplexným zistením predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Toto vyhodnotenie kritérií má byť súčasťou záväzného stanoviska vydaného v zisťovacom konaní, z
ktorého vyplynie, ktoré vplyvy navrhovanej činnosti sú tak významné, že príslušný orgán rozhodne o potrebe
ďalšieho posudzovania podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, príp. že vplyvy, ktoré vykazuje
navrhovaná činnosť nie sú významné, aby vznikla potreba ďalšieho posudzovania. Presné overenie informácií
ohľadom zabezpečenia ochrany životného prostredia sú nevyhnutné preto, aby v následnom povoľovacom konaní
bolo možné dôsledne preskúmať a overiť, či navrhovateľ nežiada v návrhu na začatie povoľovacieho konania o inú
navrhovanú činnosť, než aká bola predmetom zisťovacieho konania (§ 38 zákona EIA).
Odvolateľ konštatuje, že napadnuté rozhodnutie je založené na plagiáte - extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych
častí zámeru bez označenia, že ide o citáciu zámeru.
Po preskúmaní odvolaním napadnutého záväzného stanoviska možno prisvedčiť odvolateľovi, že odôvodnenie
záväzného stanoviska obsahuje niektoré časti zámeru, a to konkrétne popis zámeru navrhovanej činnosti, požiadavky
navrhovanej činnosti na vstupy a údaje o výstupoch, ako aj identifikované jednotlivé vplyvy navrhovanej činnosti
na životné prostredie, takýto postup prvostupňového správneho orgánu však nemožno označiť za rozporný so
zákonom EIA, nakoľko príslušný orgán sa s vyhodnotením uvedeným v predloženom zámere môže stotožniť. V
posudzovanom prípade bol zámer vypracovaný podľa § 60 ods. 3 zákona EIA odborne spôsobilou osobou na
posudzovanie vplyvov na životné prostredie a z jeho obsahu je zrejmé, že je vypracovaný na vysokej úrovni, obsahuje
zhodnotenie v zmysle kritérií pre zisťovacie konanie a taktiež navrhuje dostatočné opatrenia na zmiernenie zistených
nepriaznivých vplyvov.
Odvolací správny orgán ku konštatovaniu odvolateľa, že ide o „plagiát“ zdôrazňuje, že v rámci zisťovacieho
konania ide o nevyhnutný postup v zmysle prílohy č. 10 (kritéria pre zisťovacie konanie § 29 zákona EIA)
vychádzať z predloženého zámeru navrhovanej činnosti. Prvostupňový správny orgán sa môže pri odôvodnení
svojho postupu odvolávať aj na vybrané kapitoly dokumentácie predloženej do zisťovacieho konania. Spracovateľ
zámeru navrhovanej činnosti dostatočne a veľmi prehľadne vyhodnocoval vplyvy na jednotlivé zložky životného
prostredia, podrobne opisoval stav pred realizáciou a po realizácii. V zámere navrhovanej činnosti, tak ako
uvádza spracovateľ, sa pri hodnotení vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, vrátane kumulatívnych
a synergických vplyvov, vychádzalo z identifikácie ovplyvnenia jednotlivých zložiek životného prostredia v
dôsledku pôsobenia identifikovaných vstupov a výstupov. Cieľom špecifikácie predpokladaných vplyvov na prvky
prírodného, krajinného a socioekonomického prostredia je podchytenie tých vplyvov, ktoré by závažným spôsobom
zmenili existujúcu kvalitu životného prostredia v negatívnom smere. Pre hodnotenie vplyvov zámeru na životné
prostredie a zdravie obyvateľstva bola použitá metóda hodnotiaceho opisu, ktorou spracovateľ všetky vplyvy
vyhodnotil dostatočne a primerane k predmetu navrhovanej činnosti.
Odvolateľ konštatuje, že z rozhodnutia je nezrozumiteľné ako úrad posudzovania EIA uplatnil pri svojom
rozhodovaní normu § 29 ods. 7 zákona o EIA. Z odôvodnenia rozhodnutia nie je možné si utvoriť zrozumiteľný
názor na to, na základe ktorých kritérií úrad rozhodol tak ako rozhodol a prečo tak rozhodol.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 15
Vo vzťahu k namietanému nedostatočnému odôvodneniu záväzného stanoviska odvolací správny orgán po jeho
preskúmaní dospel k záveru, že odôvodnenie prvostupňového správneho orgánu je dostatočné, zrozumiteľné
a preskúmateľné. Odvolací správny orgán sa preto nestotožňuje s názorom odvolateľa, že napadnuté záväzné
stanovisko nebolo dostatočne odôvodnené. Podľa názoru odboru opravných prostriedkov boli jednotlivé vplyvy
navrhovanej činnosti na životné prostredie dostatočne identifikované a adekvátne vyhodnotené v procese
zisťovacieho konania prvostupňovým správnym orgánom a taktiež boli navrhnuté dostatočné opatrenia a podmienky
na ich zmiernenie.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu vyhodnotenie navrhovanej činnosti z hľadiska rôznych
environmentálnych pohľadov, vrátane priamych a nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie
je v dostatočnej miere uvedené v predloženom zámere ako aj v odôvodnení napadnutého záväzného stanoviska.
Príslušné environmentálne opatrenia vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti, jej rozsah, účel a funkčné
riešenie sú v rámci navrhovanej činnosti navrhované a budú aj realizované, a to na základe podmienok na
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie, uvedených vo výrokovej časti
napadnutého záväzného stanoviska, ktoré sú pre navrhovateľa záväzné.
K bodu 2 a 3:
Odvolací správny orgán sa nestotožňuje ani s tvrdením odvolateľa, že „úrad neuviedol hlavné dôvody, pre ktoré
rozhodol o ďalšom neposudzovaní“.
Odvolací správny orgán považuje odôvodnenie prvostupňového správneho orgánu za dostatočné, zrozumiteľné
a preskúmateľné. V tejto súvislosti odvolací orgán považuje za vhodné doplniť, že podľa právneho názoru
publikovaného v rozhodnutí Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 5Sžo/25/2016 zo dňa 29.06.2017
„Povinnosť odôvodňovať rozhodnutie nemôže byť ponímaná v takom zmysle, že je potrebné vysporiadať sa s
každým argumentom. Obdobne aj Ústavný súd Slovenskej republiky pripomína, že všeobecný súd nemusí dať
odpoveď na všetky otázky nastolené účastníkom konania, ale len na tie, ktoré majú pre vec podstatný význam,
prípadne dostatočne objasňujú skutkový a právny základ rozhodnutia bez toho, aby zachádzali do všetkých detailov
sporu uvádzaných účastníkmi konania (I. ÚS 241/07)“.
Odvolací orgán sa stotožnil s postupom prvostupňového správneho orgánu pri vykonaní zisťovacieho konania
o posudzovaní navrhovanej činnosti „Skladová hala METALCOM“. Účelom vykonania zisťovacieho konania je
na základe zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti, kritérií podľa prílohy č. 10 zákona EIA a s
prihliadnutím na doručené stanoviská zhodnotiť, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena predpokladá tak zásadný
vplyv na životné prostredie, že je nevyhnutné jej ďalšie posudzovanie podľa zákona EIA. Ak prvostupňový správny
orgán určí, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude ďalej posudzovať, výroková časť záväzného stanoviska
obsahuje aj opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Stanovenie jednotlivých
opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia je v dispozícii správneho orgánu, pričom
na doručené stanoviská a podmienky v nich určené prihliada najmä vo vzťahu k ich vykonateľnosti, účelnosti a
relevantnosti pre konkrétny prípad.
Podľa právneho názoru odvolacieho orgánu sa prvostupňový správny orgán z vecného hľadiska dostatočne zaoberal
navrhovanými opatreniami dotknutých orgánov, podľa vlastnej správnej úvahy vyhodnotil jednotlivé navrhované
opatrenia a požiadavky a v súlade so zákonom aj zdôvodnil ich uloženie, resp. neuloženie ako záväzných podmienok
záväzného stanoviska.
Opatrenia smerujúce k zabezpečeniu súladu, resp. dodržiavaniu platných právnych predpisov na úseku ochrany
jednotlivých zložiek životného prostredia vrátane zdravia sa nepovažujú za relevantné opatrenia a nespĺňajú
podmienky a účel, pre ktorý sa zisťovacie konanie vykonáva. Navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú legislatívu
na úseku ochrany životného prostredia a to aj vtedy, ak to nebude uvedené vo výrokovej časti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania. Súlad konkrétneho návrhu s platnými právnymi predpismi v povoľovacom konaní
posudzuje povoľovací orgán ako aj dotknuté orgány prostredníctvom záväzných stanovísk. Uvedenie takýchto
podmienok vo výroku záväzného stanoviska však nemá za následok jeho nezákonnosť, a to najmä v prípade, ak výrok
záväzného stanoviska v ďalšom texte obsahuje opatrenia, ktoré napĺňajú požiadavku účinného zmiernenia vplyvov.
Podmienka č. 5 rozhodnutia nie je podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu svojvoľná. Orgán štátnej
vodnej správy prostredníctvom tejto podmienky v podstate zavádza primárnu povinnosť odvádzania vôd zo striech
do vsaku, a to v záujme zadržiavania vody v krajine. Nepovažujeme však za nevyhnutné vykonať doplňujúce
dokazovanie k zisteniu, či je táto podmienka objektívne splniteľná (ako to navrhuje odvolateľ), nakoľko tieto
novo zistené skutočnosti nemôžu viesť k vysloveniu záveru o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti. Pre
účely ďalšieho posúdenia predmetného zámeru je preto táto námietka irelevantná. Rovnaký názor odvolací správny
orgán zaujíma aj vo vzťahu k potrebe vypracovania hydrogeologického posudku, ktorý možno posunúť až do fázy
následného povoľovacieho konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
10 / 15
Pokiaľ prvostupňový správny orgán nemá pochybnosti o skutkovom stave zistenom na základe predloženého
zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých orgánov, dotknutej verejnosti, nie je povinný vykonať ďalšie
dokazovanie. Konanie o posúdení vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie podľa ustanovení zákona
EIA predstavuje taký druh konania, v ktorom je zodpovednosťou správneho orgánu, aby náležite posúdil, aký je
predpokladaný vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie, a aké opatrenia možno považovať za dostatočne
účinné na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Odvolací orgán má za to, že prvostupňový
správny orgán v postupe, spôsobe zisťovania a vyhodnocovania podkladov záväzného stanoviska - vyjadrení,
dôkazov, či listín v priebehu zisťovacieho konania sa riadil zákonnými požiadavkami zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie (§ 29, príloha č. 9 a 10).
Odvolací správny orgán zdôrazňuje, že účelom posudzovania vplyvov na životné prostredie je najmä zabezpečiť
vysokú úroveň ochrany životného prostredia, komplexne zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy na
životné prostredie, objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti, určiť opatrenia, ktoré zabránia
alebo zmenšia znečisťovanie životného prostredia, získať objektívny odborný podklad pre vydanie rozhodnutia o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
K bodu 4:
Odvolateľ konštatuje, že nie je zrozumiteľné a preskúmateľné, ktoré konkrétne kritéria úrad pri rozhodovaní
použil a na ktoré písomné stanoviská podľa § 29 ods. 4 a 5 prihliadal, ako a prečo. Odvolací správny orgán sa
s uvedeným tvrdením nestotožňuje. Prvostupňový správny orgán vo svojom záväznom stanovisko uviedol všetky
písomné stanoviská, ktoré boli v stanovenej lehote doručené na príslušný orgán a rovnako tak jednotlivo ku každému
stanovisku uviedol svoju správnu úvahu ako sa vysporiadal s ich obsahom (str. 4-11 záväzného stanoviska).
K bodu 5:
Z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie
nevyplýva, že by obligatórnou súčasťou rozhodnutia zo zisťovacieho konania malo byť aj rozlíšenie jednotlivých
predpokladaných vplyvov podľa toho, či ich následkom bude znečistenie alebo poškodenie životného prostredia.
Rovnako tak nie je podstatnou náležitosťou uvádzať prípadnú environmentálnu ujmu alebo škodu a vyhodnotenie
podľa prahových hodnôt osobitných právnych predpisov.
K bodu 6:
V posudzovanom prípade neboli vykonané konzultácie v zmysle ustanovenia § 63 zákona EIA ale ústne
pojednávanie v zmysle ustanovenia § 29 ods. 7 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025. Jedná sa o chybu v
písaní, ktorá nemá vplyv na zákonnosť vydaného záväzného stanoviska.
Na Okresnom úrade Čadca, odbore starostlivosti o životné prostredie sa dňa 29.09.2025 v súlade s § 29 ods. 6
zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti navrhovateľa a povereného
zamestnanca Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie. Predmetom ústneho pojednávania
bolo prerokovanie zámeru a stanovísk dotknutých orgánov a nevyžiadaných stanovísk doručených k navrhovanej
činnosti. Prítomní boli oboznámení s doručenými stanoviskami a následným postupom. Neboli podané žiadne
námietky ani pripomienky. Z ústneho pojednávania je spísaný záznam, ktorý je súčasťou predloženého spisového
materiálu.
K bodu 7:
Prvostupňový správny orgán v predmetnej veci zistil úplne a presne skutkový stav veci a boli zaobstarané potrebné
podklady pre záväzné stanovisko tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci aj z hľadiska vecnej
správnosti.
Prvostupňový správny orgán spoľahlivo zistil skutkový stav a zabezpečil dostatočný podklad, aby bolo možné
objektívne posúdiť a zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a následne vydať záväzné
stanovisko o tom, že zámer navrhovanej činnosti nie je potrebné ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov po preskúmaní odvolaním napadnutého záväzného stanoviska v
zmysle ustanovenia § 30 ods. 8 zákona EIA, porovnaní jeho výrokovej časti ako aj odôvodnenia s platnými všeobecne
záväznými právnymi predpismi, ktoré bolo v konaní potrebné aplikovať, preskúmaní celého spisového materiálu,
jeho podkladov a konania, ktoré mu predchádzalo, nezistil dôvody, pre ktoré by musel toto záväzné stanovisko zrušiť.
Podľa názoru odvolacieho správneho orgánu napadnuté záväzné stanovisko zodpovedá požiadavkám uvedeným v
ustanovení § 29 ods. 15 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025.
Odvolací správny orgán uvádza, že ustanovenie § 29 ods. 15 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 stanovuje,
že v prípade ak prvostupňový správny orgán rozhodne o ďalšom neposudzovaní navrhovanej činnosti, uvedie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
11 / 15
vo výroku záväzné stanovisko podmienky, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie. Kritériá
obsahu ani formy podmienok, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv na životné prostredie, však nie sú predmetom
tohto zákonného vymedzenia. Preto nemožno prvostupňovému správnemu orgánu vyčítať obsah ním stanovenej
eliminačnej alebo zmierňujúcej podmienky alebo porušenie § 29 ods. 15 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025.
Stanovenie jednotlivých podmienok na elimináciu, príp. zmiernenie vplyvov na životné prostredie je v dispozícii
správneho orgánu, pričom na doručené stanoviská a podmienky v nich určené prihliada najmä vo vzťahu k ich
vykonateľnosti, účelnosti a relevantnosti pre konkrétny prípad. Správny orgán prvého stupňa preskúmal a zaoberal sa
všetkými pripomienkami a návrhmi dotknutých orgánov, pričom niektoré podmienky, ktoré vyplynuli z doručených
stanovísk, boli zahrnuté vo výrokovej časti napadnutého záväzného stanoviska.
Podľa názoru odvolacieho správneho orgánu sa prvostupňový správny orgán vo svojom záväznom stanovisku
dostatočne zaoberal vyjadrením odvolateľa a k jeho jednotlivým pripomienkam zaujal svoju správnu úvahu. Väčšina
bodov stanoviska ZDS neobsahovala konkrétne námietky a pripomienky vo vzťahu k predmetnej navrhovanej
činnosti, svojou povahou išlo o všeobecné konštatovania, ktoré s touto činnosťou buď vôbec nesúviseli alebo už
boli riešené v zámere navrhovanej činnosti, prípadne poukazovali na dodržiavanie všeobecne záväzných právnych
predpisov bez previazania s posudzovanou navrhovanou činnosťou.
Taktiež Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov poukazuje na rozhodnutie Najvyššieho súdu SR, sp. zn.
8Sžo/89/2015, z ktorého vyplýva, že „Najvyšší súd Slovenskej republiky si záverom dovoľuje dať do pozornosti,
že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva právny nárok občianskych
združení a zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú v procese posudzovania vplyvov na
životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti na rozhodovacom procese, ako
aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť
mohla nielen vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti životného prostredia predložiť kvalifikované
pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol v odbornej vecnej rovine vzhľadom k cieľu.“
Čo sa týka možnosti ovplyvnenia prvku ÚSES NRBk II (Kysuca) odvolací správny orgán uvádza, že sa jedná
o nadregionálny hydrický biokoridor, ktorý vedie od Váhu riekou Kysuca cez Kysucké Nové Mesto, Čadcu
až po Svrčinovec potokom Čierňanka. Spája množstvo regionálnych hydrických biokoridorov (tiež niektorých
terestrických). Prepája povodie Váhu, rozvodie Moravy a Visly. Umožňuje pohyb hydrických a semiterestrických
živočíchov. Narušený je reguláciou toku od Kysuckého Lieskovca po Dunajov. Vzhľadom na povahu navrhovanej
činnosti, táto nepredstavuje zásadný environmentálny vplyv na vodný tok. Uvedené vyplýva aj zo zámeru
navrhovanej činnosti ako aj zo skutočnosti, že v stanovenej lehote nebolo doručené písomné stanovisko od
dotknutého orgánu, Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany
prírody a krajiny.
Ohľadom požiadavky na postup podľa § 16a vodného zákona uvádzame, že s účinnosťou od 1.5.2023 došlo k zmene
ustanovenia § 73 ods. 21 vodného zákona, v zmysle ktorého sa stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
naďalej nevyžaduje ako povinný podklad rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Požiadavka ohľadom vypracovania akustickej štúdie nie je podľa názoru odvolacieho správneho orgánu vzhľadom
na charakter navrhovanej činnosti opodstatnená. Zároveň dotknutý orgán na úseku ochrany verejného zdravia
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci uvedenú požiadavku taktiež nevzniesol.
Podľa názoru odboru opravných prostriedkov neuvedenie informácie o zverejnení záväzného stanoviska v
rozdeľovníku rozhodnutia nemá za následok jeho nezákonnosť, podstatnou je skutočnosť, že rozhodnutie bolo v
súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 zverejnené v centrálnom informačnom
systéme dňa 06.10.2025 a zároveň na úradnej tabuli príslušného orgánu dňa 07.10.2025.
Odvolací správny orgán vo vzťahu k doručovaniu písomností v procese EIA zdôrazňuje, že podľa ustanovenia
§ 25 ods. 2 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 sa všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k
doručovaniu realizujú prostredníctvom verejnej vyhlášky, okrem doručovania dotknutým orgánom, rezortnému
orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi, kedy sa doručuje elektronickým doručovaním. Ak
navrhovateľ nemá aktivovanú elektronickú schránku, doručuje sa v listinnej podobe prostredníctvom poštového
podniku. Príslušný orgán verejnú vyhlášku bezodkladne zverejní v centrálnom informačnom systéme.
Zároveň považujeme za vhodné poukázať na to, že od 01.11.2025 sú účinné nasledovné ustanovenia zákona EIA:
Podľa § 25 ods. 2 zákona EIA doručovanie v zisťovacom konaní a v konaní o posudzovaní vplyvov dotknutému
orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi sa realizuje podľa osobitného
predpisu. Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti sa realizujú
prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje
deň zverejnenia.
Podľa § 65ib zákona EIA konania pre osobitné prevádzky podľa osobitného predpisu, ktoré boli začaté a právoplatne
neukončené do 31. októbra 2025, sa dokončia podľa tohto zákona v znení účinnom v čase začatia konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
12 / 15
K bodu 8:
Odvolateľ vyjadruje pochybnosť o odbornej kvalifikácii úradníkov príslušného orgánu ako aj odvolacieho správneho
orgánu. Odbor opravných prostriedkov uvedené vyhodnotil ako subjektívny názor odvolateľa, ktorý je z pohľadu
posudzovanej veci irelevantný.
S poukazom na vyššie uvedené skutočnosti vyhodnotil odvolací správny orgán odvolacie námietky odvolateľa ako
neopodstatnené.
Odvolací správny orgán zdôrazňuje, že účelom posudzovania vplyvov na životné prostredie je najmä zabezpečiť
vysokú úroveň ochrany životného prostredia, komplexne zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy na
životné prostredie, objasniť a porovnať výhody a nevýhody navrhovanej činnosti, určiť opatrenia, ktoré zabránia
alebo zmenšia znečisťovanie životného prostredia, získať objektívny odborný podklad pre vydanie rozhodnutia o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov.
Na zisťovacie konanie bol predložený zámer navrhovanej činnosti, ktorý podáva základnú charakteristiku
navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave životného prostredia a základné údaje o predpokladaných
vplyvoch na životné prostredie. Dotknuté orgány nepoukázali na očakávané zhoršenie kvality zložiek životného
prostredia a tak vyslovili vo svojich stanoviskách názor, že odporúčajú ukončiť proces posudzovania v zisťovacom
konaní.
Na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru k navrhovanej činnosti, vyjadrení subjektov
konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochrany poskytovanej podľa osobitných predpisov, významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a to aj kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie obyvateľov, súladu
s územno-plánovacou dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti prvostupňový správny
orgán zistil, že navrhovaná činnosť neohrozuje ani neprimerane neobmedzuje práva a oprávnené záujmy subjektov
konania a sú splnené podmienky podľa zákona EIA. Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať
podľa zákona EIA, prihliadal na stanoviská dotknutých orgánov, rezortného orgánu a dotknutej obce doručené k
predmetnému zámeru k navrhovanej činnosti alebo uplatnené na ústnom pojednávaní a pri konečnom rozhodovaní
použil primerane kritériá pre zisťovacie konanie podľa Prílohy č. 10 k zákonu EIA, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území.
Vo výrokovej časti záväzného stanoviska sú uvedené opatrenia na zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na
životné prostredie. Nie sú tam zahrnuté opatrenia, ktoré boli vyhodnotené v rámci zisťovacieho konania ako splnené,
neodôvodnené a nesúvisiace s predmetom posudzovanej činnosti ako aj tie, ktoré sa týkali dodržiavania platných
právnych predpisov a noriem, ktoré sú pre navrhovateľa záväzné.
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov sa plne stotožnil s posúdením navrhovanej činnosti Okresným
úradom Čadca, odborom starostlivosti o životné prostredie, v konaní prvostupňového správneho orgánu nezistil také
porušenie hmotného alebo procesného práva, pre ktoré by bolo potrebné odvolaním napadnuté záväzné stanovisko
zrušiť. Zo zhodnotenia predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti vykonanej v etape vypracovania zámeru k
navrhovanej činnosti vyplýva, že sa nepredpokladajú také negatívne vplyvy, ktoré by mali za následok významné
zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území oproti existujúcemu stavu, ktoré by
bolo potrebné ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
Navrhovaná činnosť podlieha procesu povolenia podľa zákona č. 25/2025 stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. Týchto procesov sa zúčastňujú orgány štátnej
správy starostlivosti o životné prostredie, ochrany zdravia a miestnej samosprávy, ktoré sú dostatočnou zárukou,
že nebude povolená taká navrhovaná činnosť, ktorá by bola v rozpore s príslušnými ustanoveniami všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti ochrany životného prostredia.
Napadnuté záväzné stanovisko spĺňa náležitosti v zmysle zákona EIA, je dostatočne odôvodnené a poskytuje
dostatočný záver o tom, že v rámci zisťovacieho konania bola navrhovaná činnosť z hľadiska povahy a rozsahu
navrhovanej činnosti, miesta jej vykonávania a očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov,
možnosti realizácie opatrení navrhnutých v zámere na odstránenie a zmiernenie nepriaznivých dopadov navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
13 / 15
činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov dostatočne vyhodnotená správnym orgánom a že táto navrhovaná
činnosť nemá negatívny vplyv na životné prostredie v danej lokalite. Obsahovou súčasťou záväzného stanoviska je
aj príslušná správna úvaha konajúceho správneho orgánu.
Odvolací správny orgán dospel k záveru, že skutkový a právny stav bol v prejednávanej veci dostatočne zistený a
boli zaobstarané potrebné podklady tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci. Vydané záväzné
stanovisko prvostupňovým správnym orgánom bolo aj náležite a dostatočne odôvodnené, s čím sa taktiež v plnom
rozsahu stotožnil aj odvolací správny orgán.
Podľa ustanovenia § 29 ods. 1 písm. a) zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 ak ide o navrhovanú činnosť
uvedenú v § 18 ods. 2, navrhovateľ je povinný pred začatím zisťovacieho konania k navrhovanej činnosti doručiť
príslušnému orgánu písomne v listinnej podobe a v elektronickej podobe zámer s náležitosťami podľa prílohy č. 9,
ak má byť predmetom zisťovacieho konania navrhovaná činnosť.
Podľa ustanovenia § 29 ods. 2 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán na základe zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.
Podľa § 29 ods. 3 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán zašle zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, do 20 dní od jeho doručenia podľa odseku 1, zámer
alebo oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejní v centrálnom informačnom systéme a požiada dotknutú
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, aby zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Príslušný orgán
zároveň určí termín ústneho pojednávania, ktoré sa musí uskutočniť najneskôr do desiatich dní odo dňa uplynutia
lehoty podľa odseku 4, a oznámi ho rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a prizve naň navrhovateľa.
Podľa § 29 ods. 4 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, doručia písomné stanovisko
v lehote 21 dní od doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti podľa odseku 3, v ktorom sa
vyjadria, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Ak sa v písomnom stanovisku požaduje, aby navrhovaná činnosť alebo jej zmena bola predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, tak súčasťou písomného stanoviska sú aj požiadavky na určenie rozsahu hodnotenia.
Ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné. Na písomné stanovisko doručené po lehote príslušný
orgán nemusí prihliadať. Dotknutý orgán je oprávnený uplatňovať pripomienky len v rozsahu svojej pôsobnosti a
písomné stanovisko odôvodniť. Na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská najneskôr tri dni pred
konaním ústneho pojednávania.
Podľa § 29 ods. 5 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety
doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Podľa § 29 ods. 6 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 4 a 5. Rezortný orgán,
povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať, ktoré doručili písomné stanovisko podľa odseku 4, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť
najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú
len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Na neodôvodnené pripomienky a
požiadavky sa neprihliada.
Podľa § 29 ods. 10 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 výsledkom zisťovacieho konania je záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
14 / 15
Podľa § 29 ods. 11 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán vydá záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania v lehote 15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní
odo dňa doručenia zámeru alebo oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa
osobitného predpisu, vydá záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch
môže príslušný orgán túto lehotu predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch
tohto predĺženia a o očakávanom termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Podľa § 29 ods. 13 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 príslušný orgán zašle záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania navrhovateľovi, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. Príslušný orgán záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania zverejní v centrálnom informačnom systéme a zároveň na svojej úradnej tabuli, ak ju má
k dispozícii.
Podľa § 29 ods. 15 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá
posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti
projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.
Podľa § 64 ods. 1 zákona EIA v znení účinnom do 31.10.2025 sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný
predpis o správnom konaní okrem
a) konania podľa druhej a štvrtej časti zákona,
b) osobitosti konania podľa § 20 ods. 1 a 3,
c) postupu podľa § 22 ods. 5 a § 23,
d) konfliktu záujmov podľa § 63a,
e) vydávania potvrdenia o súlade podľa § 37a,
f) zisťovacieho konania podľa § 29.
V súlade s § 3 ods. 1 Správneho poriadku správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi
predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a
dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.
V súlade s § 3 ods. 2 Správneho poriadku správne orgány sú povinné postupovať v konaní v úzkej súčinnosti s
účastníkmi konania, zúčastnenými osobami a inými osobami, ktorých sa konanie týka, a dať im vždy príležitosť,
aby mohli svoje práva a záujmy účinne obhajovať, najmä sa vyjadriť k podkladu rozhodnutia, a uplatniť svoje
návrhy. Účastníkom konania, zúčastneným osobám a iným osobám, ktorých sa konanie týka, musia správne orgány
poskytovať pomoc a poučenia, aby pre neznalosť právnych predpisov neutrpeli v konaní ujmu.
V súlade s § 3 ods. 5 Správneho poriadku rozhodnutie správnych orgánov musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného
stavu veci. Správne orgány dbajú o to, aby v rozhodovaní o skutkovo zhodných alebo podobných prípadoch
nevznikali neodôvodnené rozdiely.
Podľa § 30 ods. 8 zákona EIA odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu; ak je to nevyhnutné,
doterajšie konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni. Odvolací orgán rozhodne o riadne doručenom odvolaní
proti vydanému záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania v lehote do 21 dní odo dňa, kedy mu bolo odvolanie
spolu s administratívnym spisom postúpené.
Podľa § 30 ods. 12 zákona EIA odvolací orgán odvolanie zamietne a záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
potvrdí ako vecne správne, ak nezistí rozpor s právnymi predpismi.
Podľa § 30 ods. 13 zákona EIA proti rozhodnutiu odvolacieho orgánu nemožno podať odvolanie. Rozhodnutie
odvolacieho orgánu príslušný orgán, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, bezodkladne zverejní v centrálnom
informačnom systéme. Rozhodnutie odvolacieho orgánu je právoplatné dňom jeho zverejnenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum prijatia
Forma originálu
0057007/2025
20.11.2025
hodnoverná elektronická
15 / 15
Na základe zisteného skutkového stavu, uvedených právnych skutočností a po vyhodnotení námietok odvolateľa
odvolací správny orgán nezistil žiaden relevantný dôvod, aby sa pri rešpektovaní princípu právnej istoty odchýlil
od právneho názoru prvostupňového správneho orgánu, preto bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa nemožno ďalej odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č.
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
JUDr. Katarína Dubeňová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
METALCOM Čadca, s.r.o., Svrčinovec 1133, 023 12  Svrčinovec, Slovenská republika
Mesto Krásno nad Kysucou, 1.mája 1255, 023 02  Krásno nad Kysucou, Slovenská republika
Radoslav Stráňava, Okružná 112/18, 022 04  Čadca, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Mesto Krásno nad Kysucou, stavebný úrad, 1.mája 1255, 023 02  Krásno nad Kysucou, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto,
Bratislava III
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Palárikova 1156, 022 01 Čadca 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, A. Hlinku 4, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor pozemkový a lesný, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseky ŠSOPaK, ŠSOO, ŠS OH, ŠVS, Palárikova
0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1
Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia, Palárikova 0/91, 022 01 Čadca 1