Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

Žiadosť o povolenie výnimky zo zákazov uvedených v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti s organizovaním letného skautského tábora v k.ú. Mútne Žiadateľ: Združenie katolíckych vodkýň a skautov Európy na Slovensku, Langsfeldova 14, 811 04 Bratislava

# OU-ZA-OSZP1-2026/037423/Buk

11.03.2026

Žiadosť o povolenie výnimky zo zákazov uvedených v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti s organizovaním letného skautského tábora v k.ú. Mútne

Žiadateľ: Združenie katolíckych vodkýň a skautov Európy na Slovensku, Langsfeldova 14, 811 04 Bratislava

Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:   
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie (t. j. do 18.03.2026, vrátane) buď písomne v listinnej podobe na adresu:   
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy <https://www.slovensko.sk/>), alebo na adresu:  (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.