BANSKOBYSTRICKÝ SAMOSPRÁVNY KRAJ 
ÚPN VÚC BANSKOBYSTRICKÝ KRAJ 
ZMENY A DOPLNKY Č. 6  
MÁJ 2025 
 
 
INFORMATÍVNA PRÍLOHA 
 
 
 
 
 
Banskobystrický samosprávny kraj, 
Oddelenie územného plánovania a životného prostredia, 
Nám. SNP. č. 23, 974 01 Banská Bystrica 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 2 
 
 
Predmetom návrhu „Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj – Zmeny a 
doplnky č. 6“ sú vyznačené zmeny v záväznej textovej časti: 
‒ 
dopĺňaný text:   
aaaaaaaaaaaaaaa 
‒ 
vypúšťaný text:  
aaaaaaaaaaaaaaa 
 
Informatívna príloha nie je predmetom pripomienkového konania. Obsahuje súhrn navrhovaných 
zmien a doplnkov záväznej časti dokumentácie vypracovaných v jej úplnom znení. Cieľom jej 
spracovania je umožniť lepšiu orientáciu pripomienkujúcim subjektom v textovej časti dokumentácie. 
 
Posun číslovania a oprava zrejmých nesprávností v písaní (preklepy, gramatické chyby) nie je značený 
ako zmena. Samotné číslovanie záväznej časti je po doplnení textu upravené do logického sledu. 
 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 3 
 
ZÁVÄZNÁ ČASŤ 
ÚZEMNÉHO PLÁNU VEĽKÉHO ÚZEMNÉHO CELKU 
BANSKOBYSTRICKÝ KRAJ 
vyhlásená nariadením vlády Slovenskej republiky č. 263/1998 Z.z. v znení VZN BBSK 
č. 4/2004, č.6/2007, č.14/2010, č.27/2014 a 55/2024. 
 
 
I. 
Záväzné regulatívy funkčného a priestorového usporiadania územia 
 
 
1. 
V oblasti usporiadania územia, osídlenia a rozvoja sídelnej štruktúry 
 
1.1. 
Podporovať v strednej časti Slovenskej republiky, v záujme vytvorenia celoštátne 
homogénneho a medzinárodne konkurenčného sídelného prostredia, rovnomerne 
rozložený systém osídlenia miest a vytvorenie vzájomného prepojenia žilinsko - 
martinského a banskobystricko - zvolenského ťažiska osídlenia s tým aby sa v južnej 
časti Slovenska podporilo vytvorenie lučenecko - rimavskosobotského ťažiska 
osídlenia. 
 
1.2. 
Podporovať rozvoj sídelných centier , ktoré tvoria terciárne centrá osídlenia, rozvojové 
centrá hospodárskych, obslužných a sociálnych aktivít ako pre priliehajúce zázemia, tak 
pre 
príslušný 
regionálny 
celok 
hierarchickým 
systémom 
pozostávajúcim 
z nasledovných skupín centier: 
 
 
1.2.1. 
podporovať rozvoj centier prvej skupiny, ktoré tvoria jej prvú podskupinu:  
Banská Bystrica,  
 
 
1.2.2. 
podporovať rozvoj centier prvej skupiny, ktoré tvoria jej druhú podskupinu: 
Zvolen, 
 
 
1.2.3. 
podporovať rozvoj centier druhej skupiny, ktoré tvoria jej prvú podskupinu:  
Lučenec, Rimavská Sobota, 
 
 
1.2.4. 
podporovať rozvoj centier druhej skupiny, ktoré tvoria jej druhú podskupinu: 
Brezno, Žiar nad Hronom,  
 
 
1.2.5. 
podporovať rozvoj centier tretej skupiny, ktoré tvoria jej prvú podskupinu:  
Banská Štiavnica, Detva, 
 
 
1.2.6. 
podporovať rozvoj centier tretej skupiny, ktoré tvoria jej druhú podskupinu: 
Kremnica, Revúca, Veľký Krtíš, Fiľakovo, Hnúšťa, Krupina, Nová Baňa, 
 
 
1.2.7. 
podporovať rozvoj centier štvrtej skupiny:  
Tornaľa, Žarnovica, Dudince, Hriňová, Poltár, Tisovec,  
 
 
1.2.8. 
podporovať rozvoj centier piatej skupiny:  
Jelšava, Modrý Kameň, Sliač. 
 
1.3. 
Podporovať rozvoj kvartérnych centier, predovšetkým v aglomeráciách s najväčším 
predpokladom zabezpečiť rozvoj kvartérnych aktivít - banskobystricko - zvolenská 
aglomerácia. 
 
1.4. 
Podporovať rozvoj ťažísk osídlenia 
 
 
1.4.1. 
podporovať ako ťažiská osídlenia najvyššej - prvej úrovne: 
• banskobystricko-zvolenské 
ťažisko 
osídlenia 
ako 
aglomeráciu 
najvyššieho celoštátneho a medzinárodného významu, 
 
 
1.4.2. 
podporovať ako ťažiská osídlenia druhej úrovne: 
• lučenecko-rimavskosobotské ťažisko osídlenia, 
 
 
1.4.3. 
podporovať ako ťažiská osídlenia tretej úrovne, prvej skupiny: 
• veľkokrtíšske ťažisko osídlenia,  
• žiarske ťažisko osídlenia, 
 
 
1.4.4. 
podporovať ako ťažiská osídlenia tretej úrovne, druhej skupiny: 
• banskoštiavnické ťažisko osídlenia,  
• hnúštianske ťažisko osídlenia,  
• revúcke ťažisko osídlenia,  
• tornalianske ťažisko osídlenia. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 4 
 
 
1.5. 
Podporovať ťažiská osídlenia ako rozvojové sídelné priestory vytváraním ich funkčnej 
komplexnosti so zohľadnením ich regionálnych súvislostí. 
 
1.6. 
Podporovať budovanie rozvojových osí v záujme tvorby vyváženej hierarchizovanej 
sídelnej štruktúry: 
 
 
1.6.1. 
podporovať ako rozvojové osi prvého stupňa:  
• nitriansko-pohronskú rozvojovú os: Trnava - Nitra - Žiar nad Hronom -
Zvolen, 
• zvolensko-turčiansku rozvojovú os: Zvolen - Banská Bystrica - 
Turčianske Teplice - Martin (v úseku Banská Bystrica - Turčianske 
Teplice ako komunikačno - sídelnú os), na území Banskobystrického 
kraja, 
• zvolensko-južnoslovenskú rozvojovú os: Zvolen - Lučenec (s odbočkou 
na Šalgotarján) - Rimavská Sobota - Rožňava - Košice, 
 
 
1.6.2. 
podporovať ako rozvojové osi druhého stupňa: 
• juhoslovenskú rozvojovú os: Dunajská Streda - Nové Zámky - Želiezovce 
- Šahy - Veľký Krtíš - Lučenec (v úsekoch Dunajská Streda - Nové Zámky 
- Želiezovce - Dudince ako komunikačno - sídelnú os), na území  
Banskobystrického kraja, 
• novohradskú rozvojovú os: Lučenec - Fiľakovo - hranica Maďarska, 
• hornopohronskú rozvojovú os: Banská Bystrica - Brezno - Heľpa, 
• pohronskú rozvojovú os Hronský Beňadik  - Levice - Želiezovce - 
Štúrovo, na území Banskobystrického kraja,  
• hornonitriansku rozvojovú os: Topoľčany/Bánovce nad Bebravou - 
Partizánske - Prievidza - Handlová - Žiar nad Hronom, na území  
Banskobystrického kraja; 
 
 
1.6.3. 
podporovať ako rozvojové osi tretieho stupňa: 
• kremnicko-turčiansku rozvojovú os: Žiar nad Hronom - Kremnica- 
Turčianske Teplice, 
• horehronskú rozvojovú os: Heľpa - Vernár - Poprad, 
• muráňsku rozvojovú os: hranice Maďarska - Tornaľa - Revúca - Tisovec, 
• rimavickú rozvojovú os: Rimavská Sobota - Hnúšťa - Tisovec - Brezno, 
• cerovskú rozvojovú os: Fiľakovo - Rimavská Sobota/Rimavská Seč - 
hranica s Maďarskom/Tornaľa, 
• krupinskú rozvojovú os: Zvolen - Krupina - Šahy - hranica s Maďarskom  
(v úseku Krupina - Šahy - hranica s Maďarskom ako  komunikačno - 
sídelnú os) na území Banskobystrického kraja, 
• starohorskú rozvojovú os Banská Bystrica - Staré Hory, 
• hornohontiansku rozvojovú os Banská Belá - Banská Štiavnica – Pukanec 
• dolnohontiansku rozvojovú os Banská Štiavnica – Svätý Anton -
Hontianske Nemce- Šahy - hranica s Maďarskom. 
 
1.7. 
V oblasti rozvoja vidieckeho priestoru a vzťahu medzi mestom a vidiekom: 
 
 
1.7.1. 
podporovať vzťah urbánnych a rurálnych území v novom partnerstve 
založenom na integrácii funkčných vzťahov mesta a vidieka v znení 
prírodných a kultúrno-historických a urbanisticko-architektonických daností, 
pričom pri ich rozvoji zohľadniť koordinovaný proces prepojenia 
sektorových strategických a rozvojových dokumentov, 
 
 
1.7.2. 
zachovať ráz vidieckeho priestoru, vychádzať z  historicky utvorenej okolitej 
krajiny, zachovať historicky utváraný typ zástavby obcí a zohľadňovať 
národopisné špecifiká jednotlivých regiónov, 
 
 
1.7.3. 
pri rozvoji vidieckych oblastí zohľadňovať a rešpektovať ich ekonomické 
danosti, špecifické prírodné a krajinné prostredie a pri rozvoji jednotlivých 
činností dbať na zamedzenie, resp. obmedzenie možných negatívnych 
dôsledkov týchto činností na krajinné a životné prostredie vidieckeho 
priestoru, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 5 
 
 
 
1.7.4. 
vytvárať podmienky dobrej dostupnosti vidieckych priestorov k sídelným 
centrám podporou výstavby verejného dopravného a technického vybavenia 
obcí tak, aby dosahovali skĺbenie tradičného vidieckeho prostredia 
s požiadavkami na moderný spôsob života, 
 
 
1.7.5. 
vytvárať ekonomické a územnotechnické podmienky pre zachovanie 
charakteristického rozptýleného osídlenia v   území Banskobystrického kraja 
ako špecifického a rovnocenného typu sídelnej urbanistickej štruktúry 
Slovenska. 
 
1.8. 
V oblasti štruktúry osídlenia: 
 
 
1.8.1. 
neumožňovať neodôvodnenú  a nekoncepčnú fragmentáciu územia voľnej 
krajiny, najmä: 
• v priestore rozptýleného lazníckeho osídlenia neumožňovať rozvoj obytnej 
funkcie bez jej väzby na obhospodarovanie krajiny, 
• v podrobnejších dokumentáciách stanoviť reguláciu lazníckeho osídlenia 
tak, aby funkcia hospodárenia bola priorizovaná nad obytnou funkciu, 
tvoriacou doplnkovú funkciu, 
• ďalší rozvoj lazníckych usadlostí situovať do jestvujúcich štruktúr 
(s elimináciou uličnej zástavby), resp. prednostne využívať jestvujúci 
stavebný fond, 
• pre funkciu rekreácie využívať jestvujúci stavebný fond, neumožňovať 
realizáciu nových rekreačných štruktúr v rozptýlenom lazníckom osídlení, 
• rešpektovať 
charakteristický 
krajinný 
ráz 
pre 
formovaní 
architektonického výrazu jednotlivých stavieb, vylúčiť cudzie prvky 
(mobilné a kontajnerové domy a pod.),  
 
 
1.8.2. 
V oblasti rozvoja obytnej funkcie sídelných štruktúr: 
• priestorový rozvoj sídelných útvarov navrhovať „rastlým“ spôsobom 
aditívnymi formami výlučne len smerom k existujúcemu pôvodnému sídlu 
- obci ako zastavanému územiu s vybavenosťou a infraštruktúrou, 
• neumožňovať vznik nových obytných satelitov, 
 
 
1.8.3. 
rozvoj nových obytných zón v sídlach navrhnúť na základe reálneho 
demografického vývoja obyvateľstva. 
 
1.9. 
V oblasti rozvoja cezhraničnej spolupráce – vytvárať nadnárodnú sieť spolupráce medzi 
jednotlivými regiónmi, mikroregiónmi, mestami a obcami, s využitím väzieb 
jednotlivých sídiel a sídelných systémov v euroregiónoch a ďalších oblastiach 
cezhraničnej spolupráce. 
 
1.10. 
 
Rešpektovať v ďalšom rozvoji územie Vojenského výcvikového priestoru Lešť 
v zmysle platnej legislatívy. 
 
1.11. 
V oblasti umiestňovania reklamných stavieb: 
 
 
1.11.1. 
pri umiestňovaní reklamných stavieb rešpektovať priehľady na urbanistické 
a krajinné dominanty, 
 
 
1.11.2. 
reklamné stavby  neumiestňovať mimo zastavané územie obce určené 
územným plánom obce, okrem reklamných stavieb náučno-vzdelávacieho 
charakteru. 
 
1.12. 
Povinnosť obstarania územného plánu majú obce, ktorých územie sa prelína s územiami 
v 3. až 5. stupni ochrany predovšetkým na území Národného parku Nízke Tatry, 
Národného parku Muránska planina, Národného parku Veľká Fatra, Národného parku 
Slovenský raj a v Chránenej krajinnej oblasti Poľana, Chránenej krajinnej oblasti 
Cerová vrchovina, Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy ako aj obce, ktorým 
vyplýva povinnosť mať územný plán na splnenie medzinárodných záväzkov (územia 
UNESCO, NATURA 2000, Európskeho dedičstva) alebo na umiestnenie v územnom 
pláne regiónu plánovaného verejného dopravného vybavenia (rýchlostné cesty, cesty I. 
triedy) a technického vybavenia územia (hlavný skupinový vodovod, elektrické vedenie 
ZVN, tranzitný plynovod, VTL plynovod, diaľkový teplovod ...) regionálneho alebo 
celoštátneho významu. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 6 
 
2. 
V oblasti hospodárstva 
 
2.1. 
Vytvárať územno-technické predpoklady pre rozvoj hospodárskych aktivít v území 
vrátane zariadení na nakladanie s odpadmi a považovať ich za prioritný podnet pre jeho 
komplexný rozvoj, 
 
 
2.1.1. 
prednostne sa zamerať na rozvoj pracovných príležitostí v okresoch, kde 
dlhodobo miera nezamestnanosti dosahuje najvyššie hodnoty v rámci kraja, 
a to najmä v okresoch Rimavská Sobota, Veľký Krtíš, Žarnovica, Lučenec, 
Poltár a Revúca, 
 
 
2.1.2. 
prednostne využívať existujúce priemyselné a poľnohospodárske areály a 
brownfieldy formou ich rekonštrukcie, revitalizácie a zavádzaním nových 
technológií, šetriacich prírodné zdroje, ktoré znížia množstvo vznikajúcich 
odpadov a znečisťovanie životného prostredia, prípadne budú odpady 
zhodnocovať, 
 
 
2.1.3.1. 
rozvíjať priemyselné parky a technologické parky v mestách Banská 
Bystrica, Krupina, Lučenec, Nová Baňa, Poltár, Žarnovica, a v obciach 
Hliník nad Hronom, Kriváň, Vígľaš, Tomášovce, Malý Krtíš, 
 
 
2.1.3.2. 
rozvíjať priemyselné, výrobné a technologické zóny v mestách a obciach 
Brezno, Detva, Fiľakovo, Lučenec, Tornaľa, Jelšava, Hnúšťa, Rimavská 
Sobota, Revúca, Žiar nad Hronom, Jesenské, Nenince, Budča. 
 
2.2. 
Poľnohospodárstvo a lesné hospodárstvo 
 
 
2.2.1. 
rešpektovať poľnohospodársky pôdny fond, podporovať jeho využívanie 
v celom 
jeho 
rozsahu 
a 
poľnohospodársku 
pôdu 
v kategóriách 
zodpovedajúcich pôdno - ekologickej rajonizácii a typologicko - produkčnej 
kategorizácii, v súlade s platnou legislatívou, 
 
 
2.2.2. 
v chránených územiach zavádzať osobitný režim hospodárenia (chránené 
územia podľa zákona o ochrane prírody a krajiny, zákona o vodách - 
ochranné pásma vodárenských zdrojov a vodných tokov) v zmysle platnej 
legislatívy, 
 
 
2.2.3. 
v národných parkoch a v ich ochrannom pásme a v chránených krajinných 
oblastiach uprednostňovať poľnohospodárstvo s výrazným ekologickým 
účinkom a s prioritným cieľom udržania biodiverzity a trvalo udržateľného 
rozvoja územia, 
 
 
2.2.4. 
rešpektovať lesné pozemky a ich ochranné pásmo ako limitujúci prvok pri 
územnom rozvoji krajiny, 
 
 
2.2.5. 
v chránených územiach uplatňovať ekologické princípy hospodárenia, 
 
 
2.2.6. 
 rešpektovať kvalitnú poľnohospodársku pôdu v kraji ako základný pilier 
potravinovej bezpečnosti regiónu. Zabezpečiť ochranu najkvalitnejších a 
najprodukčnejších poľnohospodárskych pôd v kraji pred ich zástavbou a 
ochranu viníc Stredoslovenskej vinohradníckej oblasti, a to už v rámci 
územnoplánovacej činnosti.  
 
 
2.2.7. 
vytvárať podmienky a podporovať opatrenia zamerané na elimináciu erózie 
poľnohospodárskych a lesných pôd, 
 
 
2.2.8. 
vytvárať podmienky pre rozvoj poľnohospodárstva v horských oblastiach 
s podporou tradičného pastevného chovu hospodárskych zvierat,  
 
 
2.2.9. 
vytvárať 
podmienky 
a podporovať 
rozvoj 
priemyselných 
parkov,  
technologických parkov obchodných, skladovacích priestorov mimo  
poľnohospodárskych pôd chránených zákonom a  na nepoľnohospodárskych  
pôdach (brownfields),  
 
 
2.2.10. 
stabilizovať výmeru najkvalitnejších pôd v kraji a ich ochranu uskutočňovať 
ako ochranu hospodársko-sociálneho potenciálu štátu aj ako súčasť ochrany  
prírodného a životného prostredia,  
 
 
2.2.11. 
vytvárať 
podmienky 
a podporovať 
zriaďovanie 
skládok 
odpadu 
na nepoľnohospodárskych a nelesných pôdach. 
 
2.3. 
Priemysel, ťažba a stavebníctvo 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 7 
 
 
 
2.3.1. 
pri rozvoji priemyslu podporovať a uprednostňovať princíp rekonštrukcie, 
sanácie a intenzifikácie využívania existujúcich priemyselných zón, areálov  
a plôch, prípadne aj objektov, 
 
 
2.3.2. 
podporovať rozvoj súčasnej odvetvovej štruktúry priemyselnej výroby   
s orientáciou najmä na sústavnú modernizáciu technologických procesov  
a zariadení šetriacich prírodné zdroje, ktoré znížia množstvo vznikajúcich 
odpadov a znečisťovanie životného prostredia, prípadne budú odpady 
zhodnocovať, znižovanie výrobných nákladov a energetickej náročnosti 
výroby, zvyšovanie miery finalizácie, kvality a úžitkových parametrov 
výrobkov, 
 
 
2.3.3. 
utvárať územnotechnické predpoklady na:   
a) rozvoj priemyselnej a stavebnej výroby a ťažby nerastov v okresoch 
Banská Štiavnica, Krupina, Revúca, Rimavská Sobota a podporovať 
diverzifikáciu priemyslu v okrese Detva tak, aby bola v súlade s 
existujúcimi podmienkami prírodného aj urbanizovaného prostredia a s 
demografickou situáciou v okresoch, 
b) rozšírenie priemyselnej výroby v okresoch Lučenec, Revúca, Rimavská 
Sobota a Veľký Krtíš, 
c) realizáciu nevyhnutných modernizačných opatrení vo výrobných 
procesoch a opatrení na ochranu a revitalizáciu územia zdevastovaného 
ťažbou a spracovaním magnezitu v lokalitách Lovinobaňa, Jelšava a 
Lubeník, 
d) rekultiváciu a revitalizáciu dotknutého územia nadväzne na postupný 
útlm a ukončenie ťažby v Bani Dolina, a.s. Veľký Krtíš (vrátane 
vysporiadania sa s právnym aspektom dobývacieho priestoru – 
prehodnotenie zásob, úprava hraníc dobývacieho priestoru), pri 
súčasnom rešpektovaní existujúcich štúdií EIA (posudzovanie vplyvov na 
životné prostredie) v zmysle platnej legislatívy, 
e) podstatné zvýšenie ťažby a spracovania tehliarskych a keramických 
surovín najmä v južných okresoch Banskobystrického kraja - v okresoch 
Lučenec, Poltár, Revúca a Rimavská Sobota, 
f) rekultivačné a ekostabilizačné opatrenia v územiach ovplyvnených 
povrchovou aj podpovrchovou ťažbou, 
g) rekultivačné a ekostabilizačné opatrenia v územiach ovplyvnených 
exhalátmi priemyselnej výroby (staré ekologické záťaže), 
 
 
2.3.4. 
ťažbu nerastov realizovať pri zohľadnení zdôvodnených potrieb v takom 
rozsahu, takým spôsobom a na takých miestach, aby nedochádzalo 
k negatívnym vplyvom na životné prostredie, režim podzemných vôd a aby 
tým neboli ohrozené záujmy ochrany prírody a krajiny (predmet ochrany 
v danom území) a záujmy ochrany kultúrneho dedičstva,  
 
 
2.3.5. 
rešpektovať chránené ložiskové územia, ložiská nevyhradených nerastov 
a určené dobývacie priestory na území Banskobystrického samosprávneho 
kraja, s možnosťou ich revízie ak boli spresnené ich bilančné zásoby.  
 
2.4. 
Regionálny rozvoj 
 
 
2.4.1. 
podmienky pre nové priemyselné a technologické parky a priemyselné, 
výrobné a technologické zóny s predpokladanou výmerou nad 25 ha vytvárať 
len v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou regiónu,  
 
 
2.4.2. 
na priemyselné parky prednostne využiť areály nefunkčných priemyselných 
zón a objektov, 
 
 
2.4.3. 
revitalizovať územia existujúcich výrobných areálov najmä v kontexte 
adaptácie na zmenu klímy, 
 
 
2.4.4. 
vytvárať územno-technické podmienky pre rozvoj malého a stredného 
podnikania, 
 
 
2.4.5. 
podporovať rozvoj výroby a služieb založených na využití domácich zdrojov, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 8 
 
 
 
2.4.6. 
rezervovať územie pre priemyselné parky, pre ktoré bolo spracované 
environmentálne hodnotenie, 
 
 
2.4.7. 
diverzifikovať odvetvovú a ekonomickú základňu miest a regiónov a 
podporovať v záujme trvalej udržateľnosti malé a stredné podnikanie, 
 
 
2.4.8. 
zabezpečiť dostupnosť trhov a vytvorenie rovnocenných podmienok pre 
podnikanie dobudovaním výkonnej technickej a dopravnej infraštruktúry, 
 
 
2.4.9. 
zabezpečiť v záujme rozvoja vidieka v horských a podhorských oblastiach 
so sťaženými prírodnými podmienkami primeranú životnú úroveň a 
zlepšenie kvality života vidieckeho obyvateľstva prostredníctvom podpory 
vybraných centier s využitím ich prírodného, demografického a kultúrno-
historického potenciálu v prospech rozvoja vidieckych oblastí.  
3. 
V oblasti rozvoja rekreácie a turistiky 
 
3.1. 
Usmerňovať vytváranie  funkčno-priestorového systému cestovného ruchu kraja v 
súlade s Regionalizáciou cestovného ruchu SR. Uplatňovať navrhnutú štruktúru druhov 
a foriem turizmu a jeho priestorových a funkčných jednotiek. Ako nový článok systému 
akceptovať turistické centrá, turistické aglomerácie a turistické parky 
 
 
3.1.1. 
vypracovať Generel cestovného ruchu v Banskobystrickom samosprávnom 
kraji, ako základného dokumentu rozvoja aktivít a tvorby manažmentu 
cestovného ruchu, obsahujúceho rozvojové a urbanistické štúdie regiónov 
cestovného ruchu:  
• č. 12. Ipeľského 
• č. 13. Gemerského 
• č. 14. Horehronského 
• č. 15. Pohronského 
• Štiavnického, 
 
 
3.1.2. 
rešpektovať navrhnuté územné členenie na regióny a subregióny cestovného 
ruchu, 
 
 
3.1.3. 
podporovať medzinárodnú cezhraničnú spoluprácu regiónov, koordináciu 
rozvoja turizmu a budovanie technickej a prevádzkovej vybavenosti pre 
cestovný ruch a turizmus v prihraničnom území Slovenska a Maďarska 
v oblastiach:  
• údolie Ipľa : Šahy - Balážske Ďarmoty - Bušince 
• Cerová vrchovina: Fiľakovo - Šalgotarján 
• Slovenský Kras: Tornaľa - Plešivec – Aggtelek 
 
 
3.1.4. 
podporovať a aktívne riešiť spoluprácu a koordináciu územného rozvoja 
cestovného ruchu v  územiach v okolí hraníc susediacich samosprávnych 
krajov pri vytváraní: 
• horských turistických aglomerácií: 
‒ 
Donovaly - Liptovská Osada - Liptovské Revúce 
‒ 
Mýto pod Ďumbierom - Tále - Chopok Juh - Demänovská Dolina 
‒ 
Čertovica 
‒ 
Šumiac, Vernár - Dobšiná  
• turisticko - rekreačného zázemia liečebných kúpeľov : 
‒ 
Dudince - Šahy - Santovka 
 
 
3.1.5. 
pre dosiahnutie strategického cieľa a špecifických cieľov rozvoja cestovného 
ruchu v kraji je v plánovaní a regulácii územného rozvoja potrebné za 
prioritné považovať:   
• turistické centrá - Banská Bystrica, Zvolen, Banská Štiavnica, Lučenec, 
Rimavská Sobota, Revúca, Brezno, Kremnica 
• liečebné kúpele - Sliač, Kováčová, Brusno, Dudince, Číž, Sklené Teplice 
• horské turistické aglomerácie a strediská: 
‒ 
Donovaly - Liptovská Osada/Korytnica - Liptovské Revúce 
‒ 
Špania Dolina/Šachtička - Selce/Čachovo 
‒ 
Staré Hory - Turecká – Krížna 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 9 
 
‒ 
Banská Bystrica/Králiky - Kremnica/Skalka - Krahule 
‒ 
Mýto pod Ďumbierom - Tále - Chopok Juh - Demänovská Dolina   
‒ 
Šumiac - Telgárt 
‒ 
Lom nad Rimavicou- Sihla - Drábsko 
‒ 
Banská Štiavnica - Horná Roveň - smer Banská Hodruša 
‒ 
Čertovica 
‒ 
Látky 
• strediská a aglomerácie pri vode:  
‒ 
na území UNESCO – Banská Štiavnica – Počúvadlianske jazero, 
Štiavnické Bane – Vindšachtské jazero, Banský Studenec – Veľké 
Kolpašské jazero, Štiavnické Bane – Veľké Richňavské jazero, 
Hodruša - Hámre - Dolnohodrušské jazero – len po dôslednom 
komplexnom posúdení únosnosti územia;  
‒ 
Ružiná – vodná nádrž Ružiná,  
‒ 
Teplý Vrch – vodná nádrž Teplý VrchŠtiavnické Bane - Veľké 
Richňavské jazero,  
‒ 
Nová Baňa - Tajch,  
‒ 
Zvolen - VN Môťová 
• strediská a aglomerácie pri termálnych kúpaliskách (TK): Kováčová TK, 
Kremnica TK, Vyhne TK, Dudince TK, Rimavská Sobota - Kurinec, 
Tornaľa - Králik, Lučenec - Rapovce TK, Dolná Strehová, Sliač TK 
• vedomostno-poznávacie štruktúry: 
‒ 
GEOPARKY - Banskoštiavnický, Banskobystrický, Novohradský 
‒ 
AGROPARKY 
- 
Horehronský, 
Podpoliansky, 
Hontiansky, 
Poipliansky, Hornorimavský, Revúcky, Novobanský 
‒ 
UNESCO - Historické mesto Banská Štiavnica a technické pamiatky 
v jeho okolí Banská Štiavnica a okolie, Stredoslovenský montánny 
park, Drevený artikulárny kostol v Hronseku – zapísané na Zozname 
svetového dedičstva 
‒ 
Drienčansky kras, Drienčany a farnosť P.E. Dobšinského 
‒ 
areál Pustého hradu vo Zvolene 
‒ 
areál kostola a kláštora sv. Benedikta v Hronskom Beňadiku  
‒ 
areál 
dreveného 
artikulárneho 
kostola 
a drevenej 
zvonice 
v Hronseku       
• mototuristické trasy:  
‒ 
tranzitná Sever - Juh (Krakov - Banská Bystrica - Budapešť) 
‒ 
Slovenská banská cesta (Malé Karpaty - Štiavnicko - bystrická 
oblasť - Rudohorie) 
‒ 
Gotická cesta a Cesta Márie Szécsi (Gemer - Spiš) 
‒ 
Sklárska cesta (Hont - Gemer) 
‒ 
Železná cesta (v rámci programu „Európske kultúrne cesty 
priemyselných pamiatok“ – trasa: Košický kraj - Červená Skala - 
Muráň - Tisovec - Hnúšťa - Sirk - Jelšava - Štítnik - Kunova Teplica 
-Tornaľa - Kráľ – Maďarsko) 
• pešie magistrály: 
‒ 
Turistická magistrála M.R.Štefánika – Cesta hrdinov SNP 
‒ 
Rudná magistrála (Banská Štiavnica – Gelnica) 
• cyklomagistrály: 
‒ 
Zelená stuha Pohronia 
‒ 
Vrchárska cyklomagistrála 
‒ 
Lučenec – Kalonda/Ipolytarnóc (Maďarsko) 
‒ 
Rodinná cestička Banská Bystrica – Sliač – Zvolen 
‒ 
009 Ipeľská cyklomagistrála (prameň Ipľa- Látky- Lučenec) 
‒ 
010 Pohronská cyklomagistrála 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 10 
 
‒ 
011 Hontianska cyklomagistrála (Detva- Zaježová) 
‒ 
012 Rudohorská cyklomagistrála (Zvolen- Hnúšťa) 
‒ 
013 Novohradská cyklomagistrála 
‒ 
033 Donovalská cyklomagistrála 
‒ 
036 Gemerská cyklomagistrála 
‒ 
037 Cyklomagistrála Blhu 
‒ 
041 Veľký Hodrušský okruh 
‒ 
A Okruh okolo Poľany 
‒ 
Cyklotrasy Kľakovskou dolinou  
‒ 
Podporovať budovanie cyklotrás v obci, cyklotrás prepájajúcich 
obce a cyklotrás prepájajúcich regióny 
• vodná turistická trasa:  rieky Hron a Ipeľ - systematicky vytvárať územné 
a stavebno-technické predpoklady na výstavbu a prevádzku infraštruktúry 
vodnej dopravy slúžiacej na využívanie rekreačnej plavby a rozvoj 
turizmu (nástupy/výstupy na/z rekreačných plavidiel, táboriská, 
požičovne plavidiel a príslušenstva na rekreačnú plavbu) s prihliadnutím 
na ochranu okolitej prírody a krajiny v súlade s platnou legislatívou. 
 
 
3.1.6. 
v horskom turizme plne využiť potenciál pre rozvoj zimných lyžiarskych 
športov v  jestvujúcich turistických strediskách, podmienený dosiahnutím 
konsenzu s orgánmi ochrany prírody a krajiny, umožňujúceho ich funkčné 
rozšírenie a prípadnú integráciu do aglomerácií. Rozvoj zamerať 
na dobudovanie 
rekreačnej 
vybavenosti 
a dopravnej 
a technickej 
infraštruktúry pre zabezpečenie celoročného využívania ich kapacít,  
 
 
3.1.7. 
rozvoj horských stredísk s vhodnými klimatickými a priestorovými 
podmienkami, v súlade s podmienkami využívania chránených území, 
usmerňovať na dosiahnutie štandardu rekondičných, prípadne klimatických 
kúpeľov, podporovať na to zamerané aktivity, špecifickú vybavenosť 
a zvyšovanie podielu trvalých obyvateľov, 
 
 
3.1.8. 
vytvárať územnotechnické podmienky pre vodnú turistiku, 
 
3.2. 
Udržiavať a skvalitňovať podmienky a vybavenosť pre krátkodobú vnútromestskú a 
prímestskú rekreáciu: 
 
 
3.2.1. 
zabezpečiť ochranu plošného rozsahu existujúcej verejnej zelene a parkov 
v sídlach a budovaním nových plôch zelene zabezpečiť zvyšovanie jej 
podielu na jedného obyvateľa a kvality životného prostredia, 
 
 
3.2.2. 
 v území záhradkárskych a chatových osád prednostne zachovať ich pôvodný 
charakter a funkciu,, 
 
 
3.2.3. 
podporovať 
vytváranie 
pohybových, 
relaxačných 
a vedomostno-
poznávacích aktivít v záujmových územiach miest,  
 
3.3. 
Utvárať územno-technické predpoklady na rozvoj všetkých aktuálnych foriem domácej 
a medzinárodnej turistiky v sídlach a rekreačných útvaroch modernizáciou jestvujúcej 
a budovaním novej obslužnej, relaxačnej a športovej vybavenosti v zastavanom území 
a nadväzujúcich priestoroch, na významných medzinárodných a regionálnych cestných 
trasách kraja a na cykloturistických trasách všetkých kategórií. 
 
3.4. 
Rozvíjať komplexnosť a kvalitu vybavenosti všetkých turisticky atraktívnych miest, 
obcí a stredísk cestovného ruchu 
 
 
3.4.1. 
zariadenia a služby umiestňovať prednostne do zastavaného územia obcí a 
bezprostredného okolia obcí,  
 
 
3.4.2. 
nové zariadenia a služby v lokalitách rekreácie a cestovného ruchu mimo 
zastavaných území obcí, umiestňovať prednostne do už zastavaných lokalít,  
 
 
3.4.3. 
priestor voľnej krajiny využívať predovšetkým na športové, relaxačné, 
poznávacie a iné pohybové aktivity, 
 
 
3.4.4. 
zvyšovať kvalitu vybavenosti vyhlásených prírodných kúpalísk pri vodných 
nádržiach (vodná nádrž Ružiná v k.ú. obcí Divín, Ružiná, Vindšachtské 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 11 
 
jazero, Veľké Richnavské jazero, Počúvadlianske jazero, Veľké Kolpašské 
jazero a Dolno Hodrušské jazero). 
 
3.5. 
Zvyšovať kvalitu vybavenosti jestvujúcich stredísk cestovného ruchu na území 
národných parkov a veľkoplošných chránených území prírody len v súlade s 
ekologickou únosnosťou dotknutých a nadväzujúcich lokalít 
 
 
3.5.1. 
zariadenia a služby umiestňovať prednostne do  zastavaného územia obcí, 
 
 
3.5.2. 
návštevnosť, kapacity vybavenosti a využitie voľnej krajiny v ich okolí 
zosúlaďovať s požiadavkami štátnej ochrany prírody. 
 
3.6. 
Umiestňovanie stavieb a využívanie územia za účelom rekreácie, turizmu 
a prechodného ubytovania v nových, doteraz neurbanizovaných lokalitách a v 
územiach s 3. až 5. stupňom ochrany predovšetkým na území Národného parku Nízke 
Tatry, Národného parku Muránska planina, Národného parku Veľká Fatra, Národného 
parku Slovenský raj a v Chránenej krajinnej oblasti Poľana, Chránenej krajinnej oblasti 
Cerová vrchovina, Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy v lokalite Banská 
Štiavnica s technickými pamiatkami okolia (UNESCO) umožniť len na základe 
schválenej územnoplánovacej dokumentácie v zmysle regulatívu 1.11. 
 
3.7. 
Zvyšovať kvalitatívny štandard jestvujúcich stredísk rekreácie a turistiky na území 
Národného parku Nízke Tatry, Národného parku Muránska planina, Národného parku 
Veľká Fatra, Národného parku Slovenský raj, v Chránenej krajinnej oblasti Poľana, 
Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina a Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické 
vrchy  len v súlade so schválenou územnoplánovacou dokumentáciou obce. 
 
3.8. 
Viazať lokalizáciu služieb zabezpečujúcich proces rekreácie a turizmu prednostne 
do zastavaného územia sídiel a do založených rekreačných útvarov s cieľom zamedziť 
neodôvodnené rozširovanie rekreačných útvarov vo voľnej krajine, pričom využiť aj 
obnovu a revitalizáciu historických mestských a vidieckych celkov a objektov 
kultúrnych pamiatok. 
 
3.9. 
Vytvárať podmienky pre rozvoj špecifickej vybavenosti centier cestovného ruchu 
medzinárodného a národného významu: 
 
 
3.9.1. 
mesta Banská Štiavnica ako mesta zapísaného do Zoznamu svetového 
dedičstva (UNESCO),  
 
 
3.9.2. 
mesta Banská Bystrica ako centra turizmu medzinárodného významu, 
 
 
3.9.3. 
mesta Zvolen ako ťažiskového dopravného uzla a centra cestovného ruchu 
medzinárodného významu, 
 
 
3.9.4. 
mesta Brezno ako centra turizmu národného významu v priestore južnej 
strany Nízkych Tatier, 
 
 
3.9.5. 
mesta Kremnica ako centra turizmu národného významu v priestore 
Kremnických vrchov, 
 
 
3.9.6. 
mesta Lučenec ako centra turizmu národného významu v oblasti Novohradu,  
 
 
3.9.7. 
obce 
Donovaly, 
ako 
významného 
horského 
strediska 
turizmu 
medzinárodného významu na medzinárodnej trase spájajúcej Budapešť a 
Krakov, 
 
 
3.9.8. 
mesta Detva, ako centra turizmu národného významu v oblasti Podpoľania 
 
 
3.9.9. 
kúpeľných miest Dudince, Brusno, Číž, Sliač a Kováčová, národného 
až medzinárodného významu, 
 
 
3.9.10. 
mesta Rimavská Sobota ako centra turizmu nadregionálneho významu 
v oblasti Gemera, 
 
 
3.9.11. 
mesta Žiar nad Hronom ako centra turizmu nadregionálneho významu, 
 
3.10. 
Vytvárať podmienky pre rozvoj špecifickej vybavenosti centier cestovného ruchu  
nadregionálneho a regionálneho významu: 
 
 
3.10.1. 
Ipeľský región CR (12) - Krupina, Veľký Krtíš, Dolná Strehová, Fiľakovo, 
Poltár, Kokava nad Rimavicou, 
 
 
3.10.2. 
Gemerský región CR (13) - Tornaľa, Tisovec, Revúca 
 
 
3.10.3. 
Horehronský región CR (14) - Slovenská Ľupča, Čierny Balog, Heľpa, 
Telgárt, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 12 
 
 
 
3.10.4. 
Pohronský región CR (15) – Hriňová, Štiavnické Bane, Sv. Anton, Prenčov, 
Sklené Teplice, Nová Baňa, Žarnovica, 
 
3.11. 
Zabezpečovať v liečebných kúpeľoch únosný podiel funkcie liečebnej, turisticko-
rekreačnej, kultúrno-spoločenskej a ich funkčných plôch v súlade s platným Štatútom 
kúpeľného miesta.  
 
3.12. 
Pri rozvoji rekreácie a turizmu na území chránených území a ich ochranných pásiem 
rešpektovať návštevný poriadok príslušného chráneného územia, platný v čase prípravy 
a realizácie rozvojových zámerov. 
 
3.13. 
Rozvíjať kúpeľné mestá Brusno, Číž, Dudince, Kováčová, Sliač a Sklené Teplice za 
súčasného rešpektovania tvorby kúpeľného prostredia a ochrany kúpeľných území 
kúpeľných miest v súlade so Štatútmi kúpeľných miest a ich nasledujúcich zmien, 
schválených v uzneseniach vlády SR. 
 
3.14. 
Zakladať a rozvíjať miestne kúpele na základe využitia špecifík daného územia. 
 
3.15. 
Vytvárať územno-technické podmienky pre realizáciu cykloturistických trás 
regionálneho, nadregionálneho a celoštátneho významu, pri súčasnom rešpektovaní 
zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 
3.16. 
Využiť bohatý kultúrno-poznávací potenciál územia na rozvoj poznávacieho 
a rekreačného turizmu. 
 
3.17. 
Zabezpečiť podmienky pre vytvorenie komplexného informačného systému regiónu 
ako neoddeliteľnej súčasti rozvoja cestovného ruchu a informovanosti o atraktivitách 
Banskobystrického kraja, pri súčasnom rešpektovaní zákona o ochrane prírody 
a krajiny. 
 
3.18. 
Podporovať rozvoj všetkých druhov turizmu v súlade s ochranou prírody a krajiny. 
 
3.19. 
Vo všetkých existujúcich a navrhovaných strediskách cestovného ruchu zabezpečiť 
dobudovanie a projektovú prípravu a realizáciu kompletnej technickej infraštruktúry 
s osobitným zreteľom na zabezpečenie zásobovania pitnou vodou v dostatočnom 
množstve a zodpovedajúcej kvalite a so zreteľom na zabezpečenie systému likvidácie 
splaškových vôd. 
 
3.20. 
V strediskách cestovného ruchu, nachádzajúcich sa v územiach chránených 
vodohospodárskych oblastí a v pásmach ochrany vodárenských zdrojov, považovať za 
prioritu legislatívne stanovenú ochranu vodohospodárskych oblastí a vodárenských 
zdrojov, ktorej sa musia ostatné funkcie v území prispôsobiť (Donovaly, Tále, Srdiečko, 
Králiky, Jasenie) 
 
3.21. 
 Pri rozvoji cestovného ruchu v Bystrianskej doline zohľadniť charakter územia a jeho 
obmedzenia z pohľadu ochrany prírody a krajiny, dopravu riešiť s minimálnym 
dopadom na životné prostredie. 
4. 
V oblasti usporiadania územia z hľadiska ekologických aspektov, ochrany prírody, 
pôdneho fondu, vrátane návrhu adaptačných opatrení na zmenu klímy 
 
4.1. 
Rešpektovať územné vymedzenie a podmienky ochrany a využívanie všetkých 
vyhlásených chránených území v kategóriách chránená krajinná oblasť, národný park, 
národná prírodná rezervácia, prírodná rezervácia, národná prírodná pamiatka, prírodná 
pamiatka, chránený areál, chránený krajinný prvok a ich ochranných pásiem, chránené 
vtáčie územie, územie európskeho významu, navrhované územia európskeho významu 
a národného významu, biotopy chránených rastlín a živočíchov.  
 
4.2. 
Rešpektovať pri  organizácii, využívaní a rozvoji územia význam a hodnoty jeho 
prírodných daností. V chránených územiach (európska sústava chránených území 
NATURA 2000 vrátane navrhovaných, národná sústava chránených území, chránené 
územia vyhlásené v zmysle medzinárodných dohovorov), v prvkoch územného 
systému ekologickej stability, v NECONET, v biotopoch európskeho významu, 
národného významu, regionálneho významu a v biotopoch druhov európskeho, 
národného a regionálneho významu zosúladiť využívanie územia s funkciou ochrany 
prírody a krajiny s cieľom udržania resp. dosiahnutia priaznivého stavu druhov, 
biotopov a častí krajiny.  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 13 
 
 
4.3. 
Rešpektovať návrhy na začlenenie územia Krupinskej planiny, Poiplia, Kremnických 
vrchov, Balockých  vrchov a Drienčanskeho krasu do kategórie chránená krajinná 
oblasť a maloplošných chránených území v kategóriách národná prírodná rezervácia, 
prírodná rezervácia, národná prírodná pamiatka, prírodná pamiatka, chránený areál, 
chránený krajinný prvok a prírodný park. 
 
4.4. 
Uplatňovať pri hospodárskom využívaní území chránených podľa zákona o ochrane 
prírody a krajiny diferencovaný spôsob hospodárenia a uprednostňovať biologické 
a integrované metódy ochrany územia, 
 
 
4.4.1. 
rešpektovať prioritnú biologickú, ekologickú a environmentálnu funkciu 
lesov nachádzajúcich sa vo vyhlásených a navrhovaných chránených 
územiach kategórie národná prírodná rezervácia, prírodná rezervácia, 
národná prírodná pamiatka a prírodná pamiatka, 
 
 
4.4.2. 
rešpektovať hlavnú biologickú, ekologickú a environmentálnu funkciu lesov 
s druhoradým, alebo podradným drevoprodukčným významom, ktoré sú 
v kategóriách ochranné lesy, lesy osobitného určenia, mimo časti lesov pod 
vplyvom imisií zaradených do pásiem ohrozenia a lesy vo všetkých  
vyhlásených a navrhovaných chránených územiach kategórií chránený areál, 
národný park a v územiach vymedzených biocentier, 
 
4.5. 
Rešpektovať platné územné systémy ekologickej stability, biocentrá, terestrické a 
hydrické migračné koridory, interakčné prvky, pufrovacie zóny, genofondové lokality, 
chránené nelesné a lesné biotopy. 
 
4.6. 
Rešpektovať pri umiestňovaní činností do územia, hodnotovo-významové vlastnosti 
krajiny integrujúce v sebe prírodné a kultúrne dedičstvo, nerastné bohatstvo, vrátane 
energetických surovín, zohľadňovať ich predpokladané vplyvy na životné prostredie, 
na charakteristický vzhľad krajiny a realizáciou vhodných opatrení dosiahnuť  
odstránenie, obmedzenie alebo zmiernenie prípadných negatívnych vplyvov, ako 
aj elimináciu nežiaducich zmien v charakteristickom vzhľade krajiny (výstavba 
bodových výškových prvkov rekreácie mimo založených rekreačných plôch). 
 
4.7. 
Uplatňovať pri hospodárskom využívaní území začlenených medzi prvky územného 
systému ekologickej stability podmienky ustanovené platnou legislatívou: 
 
 
4.7.1. 
vylúčiť 
umiestňovanie 
veterných 
elektrární 
a technických 
prvkov 
s negatívnym (aj vizuálnym) vplyvom na krajinu v chránených územiach a 
na územiach sústavy NATURA 2000 
 
4.8. 
Zosúlaďovať trasovanie dopravnej a technickej infraštruktúry s prvkami ekologickej 
siete tak, aby bola maximálne zabezpečená ich vodivosť a homogénnosť ich vhodným 
trasovaním, resp. budovaním funkčných ekoduktov. 
 
4.9. 
Eliminovať systémovými opatreniami stresové faktory pôsobiace na prvky územného 
systému ekologickej stability (znečisťovanie prostredia, eutrofizáciu, fragmentáciu 
krajiny, šírenie inváznych druhov organizmov, bariérový efekt dopravných koridorov 
a priečnych prekážok v tokoch…). 
 
4.10. 
Rešpektovať najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu a mimo lesné pozemky mimo 
zastavaného územia obce ako limitujúci faktor urbanistického rozvoja územia, osobitne 
chrániť poľnohospodársku pôdu s veľmi vysokým až stredne vysokým produkčným 
potenciálom, poľnohospodársku pôdu, na ktorej boli vybudované hydromelioračné 
zariadenia a osobitné opatrenia na zvýšenie jej produkčnej schopnosti (produkčné sady 
a vinice).Rozvoj smerovať najmä formou intenzifikácie zastavaného územia, rozvoj 
mimo už zastavaného územia je možný len v nevyhnutých prípadoch a v odôvodnenom 
rozsahu. 
 
4.11. 
Zabezpečovať nástrojmi územného plánovania ekologicky optimálne využívanie 
územia, rešpektovanie, prípadne obnovu funkčného územného systému ekologickej 
stability, biotickej integrity krajiny a biodiverzity na úrovni regionálnej a lokálnej. 
 
4.12. 
Zabezpečovať zachovanie a ochranu všetkých typov mokradí, revitalizovať vodné toky 
a ich brehy vrátane brehových porastov a lemov, zvýšiť rôznorodosť príbrežnej zóny 
(napojenie odstavených ramien, zachovanie sprievodných brehových porastov) 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 14 
 
s cieľom obnoviť integritu a zabezpečiť priaznivé existenčné podmienky pre biotu 
vodných ekosystémov s prioritou udržovania biodiverzity a vitality brehových porastov 
vodných tokov. 
 
4.13. 
Zabezpečovať zvýšenie ekologickej stability a obnovu biologickej rozmanitosti 
v územiach a krajinných segmentoch a narušeným prírodným a životným prostredím. 
 
4.14. 
Podporovať dobývanie nerastov len v území, na ktorom v súvislosti s dobývaním 
nedôjde k negatívnym sociálnym dopadom. V rámci využitia ložísk nerastov 
nepripustiť na území Banskobystrického kraja použitie technológie kyanidového 
lúhovania pri ich spracovaní, úprave a zušľachťovaní.  
 
4.15. 
Zabezpečiť ochranu všetkých vodných zdrojov v rozsahu ich vymedzených ochranných 
pásiem na území kraja využívaných na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou 
vodou. 
 
4.16. 
 Chrániť nerastné a prírodné bohatstvo a racionálne ho využívať pri organizácii 
priestorového usporiadania a funkčného využívania územia v súlade s princípmi trvalo 
udržateľného rozvoja a s požiadavkami na ochranu prírody a krajiny, zachovania 
terénneho reliéfu, kultúrneho dedičstva a súčasnej krajinnej štruktúry. 
 
4.17. 
V blízkosti chránených ložiskových území a dobývacích priestorov nerozširovať 
a nezakladať nové rekreačné alebo obytné územia. 
 
4.18. 
Zabezpečovať trvalo ochranu krajiny v zmysle Európskeho dohovoru o krajine  
smerujúcu k zachovaniu a udržaniu významných alebo charakteristických čŕt krajiny 
vyplývajúcich z jej historického dedičstva a prírodného usporiadania alebo ľudskej  
aktivity. 
 
4.19. 
Pri plánovaní a budovaní vodných stavieb používať riešenia, ktoré nezhoršujú stav vôd. 
 
4.20. 
Pri tvorbe urbánneho priestoru uplatňovať nasledovné princípy adaptačných opatrení 
na zmenu klímy: 
 
 
4.20.1. 
koncentrovať sídelný rozvoj do existujúcich zastavaných území, najmä 
centrálnych obcí, resp. obcí pozdĺž rozvojových urbanizačných osí v 
nadväznosti na hromadnú verejnú dopravu, 
 
 
4.20.2. 
nenavrhovať v záujme adaptácie sídelných systémov na klimatické zmeny pri 
sídelnom rozvoji plochy na zastavanie, ktoré sú ohrozované prírodnými či 
živelnými úkazmi, ako sú napr. záplavy, zosuvy, erózie a pod., 
 
 
4.20.3. 
v oblasti rekreácie prehodnotiť prestavbu jestvujúcich a rozvoj nových 
zimných stredísk vo väzbe na zmenu klímy,  
 
4.21. 
V  rámci sídelných štruktúr uplatňovať opatrenia na adaptáciu na zmenu klímy 
v zastavaných územiach sídiel: 
 
 
4.21.1. 
zvyšovať vnútornú diverzitu sídelných štruktúr medzi infraštruktúrami, 
objektmi a zelenými priestormi ako predpoklad vytvorenia náležitej mestskej 
klímy a cirkulácie vzduchu v prepojení na vonkajšie prírodné prostredie, 
 
 
4.21.2. 
podporovať prednostne výstavbu, využívanie a obnovu urbanistických 
štruktúr s nízkou spotrebou energií a tiež podporovať zvyšovanie energetickej 
efektivity urbanizovaných území formou ich hĺbkovej a komplexnej obnovy, 
 
 
4.21.3. 
zavádzať postupy udržateľného hospodárenia so zrážkovými vodami, 
zamedziť vysušovanie mestskej krajiny a znížiť odtok zrážkových vôd do 
kanalizácie, zachytávať dažďové vody formou zaústenia strešných a 
terasových zvodov do povrchového odtokového systému na zber dažďovej 
vody a odvádzať zachytenú vodu do vsaku a zberných jazierok, dažďových 
záhrad a mokradí, 
 
 
4.21.4. 
akcelerovať budovanie a revitalizáciu prvkov zelenej a modrej infraštruktúry 
na verejných priestranstvách a zmierniť negatívne dôsledky zmeny klímy, 
využívať vodné prvky v zastavanom území mesta, obnoviť pôvodné fontány v 
urbanizovanom prostredí 
 
 
4.21.5. 
zabezpečiť a podporovať, aby boli dopravné technológie, materiály a 
infraštruktúra prispôsobené meniacim sa klimatickým podmienkam (týka sa 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 15 
 
to aj napr. výberu povrchov spevnených komunikácií a ich farebnosti, 
tienenia zeleňou a pod.) 
 
 
4.21.6. 
pri spevnených plochách (parkoviská, manipulačné plochy) plošného 
rozsahu nad 1000 m2 zabezpečiť dostatočný podiel vegetačných plôch s 
vhodnými druhmi vysokej zelene (vegetačné stredové resp. deliace pásy, 
stromoradia, malé parčíky a pod.),  
 
4.22. 
Vo voľnej krajine uplatňovať opatrenia na adaptáciu na zmenu klímy: 
 
 
4.22.1. 
podporovať fragmentáciu krajiny prvkami krajinnej zelenej a modrej 
infraštruktúry – remízky, toky, mokrade, vodné plochy, aleje a pod.,  
 
 
4.22.2. 
podporovať výsadbu alejí vo voľnej krajine, pozdĺž komunikácií II., III. triedy, 
miestnych, účelových komunikácií a cyklotrás, v územiach, kde je nutné 
zlepšovať klimatické podmienky (napr. eliminovať veternú eróziu, zlepšovať 
stav ovzdušia a pod.),  pri výsadbe nadviazať na tradíciu miestnych druhov, 
s prihliadnutím na odrody, ktoré majú potenciál prosperovať aj v meniacich 
sa klimatických podmienkach Slovenska, eliminovať  nepôvodné a 
invazívnych druhy, 
 
 
4.22.3. 
zachovávať mozaikovú štruktúru krajiny, 
 
 
4.22.4. 
posilňovať biodiverzitu a migráciu druhov fauny a flóry do vhodných 
stanovíšť, 
5. 
V oblasti usporiadania územia z hľadiska kultúrneho dedičstva 
 
5.1. 
Rešpektovať pamiatkový fond a kultúrne dedičstvo, vo všetkých okresoch 
Banskobystrického kraja predovšetkým chrániť najcennejšie objekty a súbory objektov 
zaradené, alebo navrhované na zaradenie do kategórie pamiatkových území 
pamiatkových rezervácií a pamiatkových zón, pamiatkových objektov a nehnuteľných 
národných kultúrnych pamiatok, vrátane ich vyhlásených ochranných pásiem, chrániť 
ich a využívať v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu v znení 
neskorších predpisov. 
 
5.2. 
Trvale zabezpečovať ochranu, regeneráciu, vhodné využívanie a prezentáciu lokalít, 
evidovaných na Zozname svetového dedičstva UNESCO v zmysle Dohovoru o ochrane 
svetového a prírodného dedičstva a na zozname Globálnej siete geoparkov UNESCO: 
 
 
5.2.1. 
Historické mesto Banská Štiavnica a technické pamiatky v jeho okolí 
 
 
5.2.2. 
Drevené chrámy v slovenskej časti Karpatského oblúka - Evanjelický 
artikulárny kostol, Hronsek a zvonica   
 
 
5.2.3 
Geopark Novohrad - Nógrad 
 
5.3. 
 
Utvárať podmienky na plnenie Dohovoru o ochrane svetového kultúrneho a prírodného 
dedičstva a Európskeho dedičstva, najmä na zachovanie urbanizovaného priestoru 
historického jadra Banskej Štiavnice a okolia (Územie UNESCO), zachovanie 
existujúcich architektonických, umelecko-historických a technických pamiatok v ich 
pôvodnom prírodnom prostredí, na zabezpečenie obnovy a oživenia stredovekého 
historického mesta Banská Štiavnica pri súčasnom zachovaní jeho pôvodnosti a 
celistvosti. Pri spracovaní ÚPD nižšieho stupňa vyhodnotiť vplyv navrhovaného 
rozvoja na zachovanie pôvodného prírodného prostredia v okolí technických pamiatok 
a charakteristický vzhľad.   
 
5.4. 
Trvale podporovať a vytvárať podmienky na získanie značky „Európske dedičstvo“ pre 
významné kultúrne a historické lokality v kraji a pre takto evidované lokality zabezpečiť 
jej trvalú udržateľnosť s dôrazom na zvyšovanie hodnôt týchto lokalít, t.j. zabezpečenie 
ich inteligentného, udržateľného a inkluzívneho rastu. 
 
 
5.4.1. 
Mincovňa Kremnica (označenie znakom Európskeho dedičstva: 24.2.2011). 
 
 
5.4.2. 
Stredoveké kostoly na Gemeri: 
• Kostol s areálom v Chyžnom 
• Kostol s areálom v Kameňanoch 
• Kostol a zvonica v Rákoši 
• Kostol s areálom v Šiveticiach 
• Kostol s opevnením v Rimavskej Bani 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 16 
 
• Kostol v Rimavskom Brezove 
• Kostol s areálom v Kraskove 
• Kostol s areálom v Kyjaticiach 
Stredoveké nástenné maľby na Gemeri a v Malohonte 
 
5.5. 
Eliminovať negatívne dôsledky ťažby pod povrchom historických banských miest, 
ktoré najmä vo svojich vyšších ťažobných horizontoch ohrozujú stabilitu stavieb 
aj celých historických stavebných komplexov. 
 
5.6. 
Zabezpečiť ochranu pamiatkového fondu a spolupracovať s orgánmi štátnej správy na 
úseku ochrany pamiatkového fondu pri záchrane, obnove a využívaní nehnuteľných 
kultúrnych pamiatok, pamiatkových území a ich ochranných pásiem v súlade s 
ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov:  
 
 
5.6.1. 
zabezpečiť územnú ochranu pamiatkových území - pamiatkových rezervácií 
vedených v registri Pamiatkového úradu Slovenskej republiky:  
Banská Bystrica, Banská Štiavnica, Kremnica, Sebechleby, Špania Dolina, 
Štiavnické Bane, 
 
 
5.6.2. 
zabezpečiť územnú ochranu pamiatkových území - pamiatkových zón 
vedených  v registri Pamiatkového úradu Slovenskej republiky:  
Babiná, Brezno, Čelovce, Dobrá Niva, Hodruša Hámre, Horné Plachtince, 
Jelšava, Banské diela v okolí Kremnice (katastrálne územie Kremnica a 
Kremnické Bane), Krupina, Lučenec, Polichno, Ratková, Rimavská Sobota, 
Rimavské Janovce, Sirk - Železník, Zvolen,  
 
 
5.6.3. 
rešpektovať vyhlásené ochranné pásma pamiatkových území:  
• 
Pamiatková rezervácia Banská Bystrica 
Pamiatková rezervácia Banská Štiavnica 
 
 
5.6.4. 
rešpektovať vyhlásené ochranné pásma nehnuteľných kultúrnych pamiatok: 
• 
Banská Bystrica - Radvaň:  Kaštieľ s areálom, ev. kostol s areálom, 
pomník 
• 
Horná Mičiná - Kostol s areálom 
• 
Hronsek - Areál dreveného kostola a zvonice, ev. fara 
• 
Poniky - r.k. kostol sv. Františka Serafínskeho 
• 
Bzovík - Kláštor premonštrátov a kostol sv. Štefana 
• 
Divín - pamiatky v obci 
• 
Fiľakovo - pamiatky v meste 
• 
Ľuboreč - Ev. a v. kostol 
• 
Stará Halič - R.k. kostol sv. Juraja 
• 
Poltár - Zelené - Ev. a v. kostol, kamenný most, 
• 
Kraskovo - Ev. a v. kostol 
• 
Kyjatice - Ev. a v. kostol 
• 
Rimavská Baňa - Ev. a v. kostol 
• 
Rimavské Brezovo - Ev. a v. kostol  
• 
Žíp - Reformovaný kostol a zvonica 
• 
Zvolen - Zolná - R.k. kostol sv. Matúša 
• 
Antol (Sv. Anton) - Kaštieľ s areálom 
• 
Hronský Beňadik - Kostol sv. Benedikta a kláštor benediktínov 
• 
Nová Baňa - pamiatky v meste 
• 
Hliník nad Hronom - Kostol sv. Martina biskupa a sochy, kaštieľ  
• 
Halič - pamiatky v obci 
• 
Dačov Lom - pamiatky v obci 
• 
Muráň - pamiatky v obci 
• 
Rákoš - r.k. kostol sv. Trojice 
• 
Chyžné - r.k. kostol Zvestovania Panny Márie 
• 
Revúca - I. Slovenské Gymnázium 
• 
Revúca -  pamiatky v meste 
• 
Šivetice- r.k. kostol s areálom 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 17 
 
• 
Ožďany - pamiatky v obci 
• 
Hodejov - pamiatky v obci 
• 
Drienčany - kostol s areálom 
• 
Slovenská Ľupča - Hrad Ľupča s areálom  
• 
Žiar nad Hronom - Kostol s areálom a Kaštieľ s areálom 
• 
Čerín , kostol sv. Michala s areálom 
• 
Dolná Mičiná, kaštieľ Benických 
• 
Čelovce, kostol ev. a. v. 
 
 
5.6.5. 
podporovať iniciatívu obcí na vytváranie a odborné vedenie evidencie 
pamätihodností jednotlivých obcí ako významného dokumentu o kultúrnom 
dedičstve a histórii špecifických regiónov na území Banskobystrického kraja. 
 
 
5.6.6. 
Zabezpečiť ochranu evidovaných ako aj  výskumom potvrdených pamiatok 
vedy a techniky v Banskej Štiavnici a jej okolí zapísaných na Zozname 
dedičstva (UNESCO) uvedených v reprezentatívnom zozname týchto 
pamiatok, rešpektovať ich ochranné pásma. 
 
5.7. 
Zabezpečiť ochranu evidovaných a výskumom potvrdených archeologických nálezísk 
a lokalít, v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu. 
 
5.8. 
Rešpektovať zásady ochrany pamiatkových území vedených v registri Pamiatkového 
úradu Slovenskej republiky ( uvedené v bode 5.6.1. a 5.6.2. ). Podporovať územnú 
ochranu hodnôt v územiach historických jadier miest a obcí nepodliehajúcich ochrane 
pamiatkového fondu zo zákona, ako aj v častiach územia so zachovanou historickou 
urbanistickou štruktúrou a historickým stavebným fondom. 
 
5.9. 
Podporovať ochranu vedeckých a technických hodnôt: banské a hutnícke diela - šachty, 
štôlne, tajchy, huty, hámre, valkovne a pod., vybraté typické remeselnícke a priemyselné 
objekty, zariadenia železničnej dopravy - pôvodné stanice, charakteristické a unikátne 
úseky tratí, ako sú Telgárt - Červená Skala, Brezno - Tisovec, Čiernohronská železnica, 
železničná trať Banská Bystrica – Diviaky, Hronská Dúbrava – Kremnica – hranica 
kraja (Vrútky); Hronská Dúbrava – Banská Štiavnica.. 
 
5.10. 
Podporovať ochranu 
• areálov a historických objektov liečebných kúpeľov v kúpeľných miestach Brusno, 
Dudince, Číž, Kováčová, Sliač, Sklené Teplice,  
• hodnotných objektov a zachovaných urbanistických štruktúr miest a obcí z obdobia 
19. a 20. storočia, 
• hodnotných 
architektonicko-urbanistických 
celkov 
lokalizovaných 
mimo 
zastavaného územia sídiel z obdobia 19. a 20. storočia. 
 
5.11. 
Zabezpečiť ochranu historických krajinných prvkov a komplexov (mestské parky, parky 
v areáloch kaštieľov a kúrií, kúpeľné parky, krajinné štruktúry vo voľnej krajine a pod.). 
 
5.12. 
Zabezpečiť  obnovu a zachovanie urbanisticky a architektonicky hodnotných areálov 
kalvárií, drobných sakrálnych stavieb (božie muky, sochy svätcov, kaplnky) ako 
výrazných krajinno-urbanistických prvkov územia v súčasnej krajinnej štruktúre, 
 
5.13. 
Zabezpečiť ochranu a obnovu objektov pamiatkového fondu vo voľnej krajine 
(objektov hradov, kaštieľov a ich ruín) pri zachovaní ich pamiatkových hodnôt ako 
súhrnu významných historických, krajinných, spoločenských, urbanistických, 
architektonických, vedeckých, technických, výtvarných, alebo umelecko-remeselných 
hodnôt. Vytvárať podmienky pre obnovu pamätihodností miest a obcí vo voľnej krajine 
ako nenahraditeľných prvkov pre zachovanie cieľovej kvality krajiny a historických 
panorám v krajine v súlade s Európskym dohovorom o krajine, 
 
5.14. 
Rešpektovať a zachovať typické formy a štruktúry osídlenia charakterizujúce jednotlivé 
špecifické regióny kraja vo vzťahu k staviteľstvu, ľudovému umeniu, typickým formám 
hospodárskych aktivít a väzbám s prírodným prostredím, v súlade so súčasnou 
krajinnou štruktúrou v jednotlivých regiónoch a s ustanoveniami Európskeho dohovoru 
o krajine. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 18 
 
 
5.15. 
Uplatňovať a rešpektovať typovú a funkčnú charakteristiku sídiel mestského, 
malomestského a rôznych foriem vidieckeho osídlenia vrátane typického rozptýleného 
osídlenia územia kraja. 
 
5.16. 
Rešpektovať pri rozvoji územia význam a hodnoty jeho kultúrno-historických daností 
v nadväznosti na všetky zámery v sociálno-ekonomickom rozvoji. 
 
5.17. 
Spracovať pasportizáciu historických krajinných štruktúr na území Banskobystrického 
kraja a vypracovanie manažmentu ich ochrany a využívania s cieľom ich ochrany 
a prezentácie. 
 
5.18. 
V súlade s platnou legislatívou rešpektovať v podrobnejších dokumentáciách miest 
a obcí 
na 
území 
Banskobystrického 
kraja 
zásady 
ochrany 
pamiatkových 
rezervácií, pamiatkových zón a  ochranných pásiem pamiatkových území a areálov 
národných kultúrnych pamiatok a ich ochranných pásiem, na zachovanie, údržbu 
a regeneráciu: 
• historického pôdorysu a parcelácie,  
• objektovej skladby,  
• výškového a priestorového usporiadania objektov,  
• charakteristických pohľadov, siluety a panorámy,  
• morfológie terénu archeologických nálezísk a ďalších kultúrnych a prírodných 
hodnôt pamiatkového územia  
 
5.19. 
Zabezpečiť na celom území Lokality UNESCO  Historické mesto Banská Štiavnica a 
technické pamiatky v jeho okolí zachovanie, údržbu a regeneráciu  kultúrnych hodnôt 
všetkých historických sídiel so zachovanou historickou urbanistickou štruktúrou a 
historickým stavebným fondom: Banská Štiavnica, Banská Belá, Banský Studenec, 
Dekýš, Hodruša-Hámre, Ilija, Podhorie, Svätý Anton, Štiavnické Bane, Repište, 
Voznica, Vyhne. 
 
5.20. 
Zabezpečiť komplexnú ochranu súčastí Banskoštiavnického vodohospodárskeho 
systému – 26  historických vodných nádrží - tajchov, prívodné a náhonné jarky a vodné 
štôlne, ktorý je nadradeným územným systémom výnimočnej svetovej hodnoty zapísaný 
na Zoznam UNESCO a presahuje  do viacerých katastrov sídiel. V podrobnejších 
dokumentáciách 
navrhnúť 
a stanoviť 
územnú 
ochranu 
jednotlivých 
prvkov 
vodohospodárskeho systému vrátane ich priestorového vymedzenia. 
 
5.21. 
Nové  trasy nadradenej dopravnej infraštruktúry (cesty R, cesty I. triedy) a nadradenej 
technickej infraštruktúry (celoštátneho a regionálneho významu) prioritne riešiť, mimo 
pamiatkového územia pamiatkových rezervácií a pamiatkových zón a ochranných 
pásiem pamiatkových území a nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok. 
 
5.22. 
Rekonštrukciu pôvodných trás ciest II. a III. triedy prechádzajúcich cez pamiatkové 
územia realizovať v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatok. Nové trasy 
ciest II. a III. triedy, prioritne riešiť mimo pamiatkových území a ochranných pásiem 
pamiatkových území a nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok . 
6. 
V oblasti rozvoja nadradenej dopravnej infraštruktúry 
 
6.1. 
V oblasti rozvoja cestnej infraštruktúry 
 
 
6.1.1.1. 
vybudovať súbežnú cestu s R1 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - 
Žarnovica - Žiar nad Hronom - Zvolen - Budča - Kováčová (x I/69) pre 
dopravu vylúčenú z R1,  
 
 
6.1.1.2. 
úseky, kde nová trasa R1 opúšťa trasy pôvodných ciest I/65, I/16 a I/69 
rekonštruovať a využiť pre trasu súbežnej cesty s R1, 
 
 
6.1.1.3. 
rešpektovať koridor pre realizáciu rýchlostnej cesty R1 v úseku Banská 
Bystrica - Ružomberok (xD1) na území Banskobystrického kraja  
 
 
6.1.1.4. 
vybudovať preložku cesty I/66 s funkciou súbežnej trasy s rýchlostnou 
cestou R1, v úseku Banská Bystrica/Šalková - Slovenská Ľupča, mimo 
existujúceho aj navrhovaného zastavaného územia obce Slovenská Ľupča 
a s minimalizovaním negatívnych vplyvov dopravy na obyvateľov mesta 
Banská Bystrica (časť Šalková),  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 19 
 
 
 
6.1.2.1 
vybudovať novú trasu rýchlostnej cesty R3 v úseku hranica so Žilinským 
samosprávnym krajom - Kremnica - Šašovské Podhradie - Zvolen - Krupina 
-  Šahy,  
 
 
6.1.2.2. 
vybudovať súbežnú cestu s R3 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Krupina 
- Dolné Breziny pre dopravu vylúčenú z R3,  
 
 
6.1.2.3. 
úseky, kde nová trasa R3 opúšťa trasu pôvodnej cesty I/66 považovať za trasu 
súbežnej cesty s R3, 
 
 
6.1.3. 
Cestu I/66 v úseku Zvolen (Neresnica) - Dolné Breziny považovať za 
súbežnú cestu s R3 pre dopravu vylúčenú z R3, 
 
 
6.1.4. 
rekonštruovať cestu I/59 v úseku Banská Bystrica - Donovaly - hranica 
Žilinského kraja a vylúčiť z nej kamiónovú dopravu z dôvodu ochrany 
vodných zdrojov,  
 
 
6.1.6. 
vybudovať cestu I/66 v úseku križovatka Slovenská Ľupča – Brezno, nová 
trasa s obchvatom mesta Brezno a rezervovať územie pre výhľadové 
obchvaty obcí  v úseku Podbrezová - Valaská,  
 
 
6.1.7. 
cestu I/76 v úseku Hronský Beňadik - hranica Nitrianskeho kraja, rezervovať 
pre výhľadové obchvaty obcí, 
 
 
6.1.8. 
vybudovať cestu I/71 v úseku Lučenec - Fiľakovo - hranica s Maďarskom 
s obchvatmi obcí, 
 
 
6.1.9. 
rezervovať územie pre vybudovanie cesty I/67 v úseku Tornaľa - Kráľ - 
hranica s Maďarskom, rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí,  
 
 
6.1.10. 
vybudovať cestu I/66 v úseku Brezno - Pusté pole - Besník - hranica 
Prešovského kraja s obchvatmi obcí, (vo výhľade s tunelovým úsekom 
„Popová“),  
 
 
6.1.11. 
vybudovať cestu I/72 (pôvodne II/530) Brezno - Tisovec s obchvatom 
miestnej časti Brezno - Rohozná (výhľadové vodné dielo) a obchvatom mesta 
Tisovec, 
 
 
6.1.12. 
vybudovať cestu  I/72 (pôvodne II/531) Rimavská Sobota (I/16) - Tisovec 
s obchvatmi obcí,  
 
 
6.1.13. 
vybudovať 
cestu 
II/531 
v úseku 
Pavlovce 
- 
Rimavská 
Sobota 
s juhovýchodným obchvatom mesta Rimavská Sobota a rezervovať územie 
pre výhľadové obchvaty obcí,  
 
 
6.1.14. 
vybudovať cestu II/531 v úseku Tisovec - Muráň - Červená Skala (x I/66),  
 
 
6.1.15. 
vybudovať celú trasu cesty II/571 v úseku Fiľakovo - Abovce/Kráľ, 
rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí , 
 
 
6.1.16. 
vybudovať cestu I/14 v úseku Banská Bystrica - Harmanec - hranica 
Žilinského kraja výhľadovo s tunelovým úsekom „Malý Šturec“,  
 
 
6.1.17. 
vybudovať preložku cesty – cesta I/75 Lučenec  s napojením na I/16 a R2 
 
 
6.1.18. 
rekonštruovať a vybudovať cestu II/512 v úseku hranica Trenčianskeho  kraja 
- Žarnovica (I/65 - R1), rezervovať územie pre výhľadový obchvat  obce 
Horné Hámre,  
 
 
6.1.19. 
rekonštruovať a vybudovať cestu  I/51 v úseku Hontianske Nemce (I/66 - R3) 
– Banská Štiavnica - Hronská Breznica (I/50 - R1) s obchvatom mesta 
Banská Štiavnica,     
 
 
6.1.20. 
vybudovať cestu II/532 v úseku Behynce (I/16 - R2 ) - Jelšava - Revúca - 
Muráň,  rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí, 
 
 
6.1.21. 
vybudovať cestu II/578 v úseku Banská Bystrica - Tajov - Kordíky 
s obchvatom mesta Banská Bystrica (časť Podlavice) a smerovou úpravou 
v centrálnej časti obce Tajov (ochrana Pamätného domu Jozefa Gregora 
Tajovského a Jozefa Murgaša), 
 
 
6.1.22. 
vybudovať cestu II/578 v úseku Skalka - Kremnica, 
 
 
6.1.23. 
vybudovať cestu II/591 v úsekoch Banská Bystrica (I/66) - Zvolenská Slatina 
a Vígľaš - Stará Huta - Horná Strehová - Dolná Strehová, s obchvatom mesta 
Banská Bystrica a rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 20 
 
 
 
6.1.24. 
vybudovať cestu II/595 Tomášovce (I/16 - R2) - Poltár - Kokava nad 
Rimavicou, rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí , 
 
 
6.1.25. 
rekonštruovať cesty III/2530 a III/2493 v úseku Žarnovica (I/65)- Hodruša - 
Hámre - Banská Štiavnica (II/525) pre napojenie okresného mesta Banská 
Štiavnica na rýchlostnú cestu R1 a spojenie s okresným mestom Žarnovica,  
 
 
6.1.26. 
rezervovať územie pre novú trasu spojovacej cesty Nové Hony (I/16) - Poltár 
(II/595), pokračovaním trasy cesty III/2669 v úseku Prša - Poltár, pre 
napojenie okresného mesta Poltár na navrhovanú rýchlostnú cestu R2 
s obchvatom mesta Poltár,  
 
 
6.1.27. 
Rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí cesty II/527 v úseku 
hranica Nitrianskeho kraja - Balog nad Ipľom - Slovenské Ďarmoty, , 
 
 
6.1.28. 
rezervovať územie pre výhľadové obchvaty obcí cesty II/527 v úseku Veľký 
Krtíš - Modrý Kameň - Senohrad - Dobrá Niva obchvatom mesta Modrý 
Kameň, , 
 
 
6.1.29. 
rezervovať priestor pre výhľadovú trasu južnej rýchlostnej cesty R7 v trase 
hranica Nitrianskeho kraja - Veľký Krtíš - Lučenec,  
 
 
6.1.30. 
cestu I/75 využiť ako súbežnú cestu s R7 pre dopravu vylúčenú z R7, 
 
 
6.1.31. 
vybudovať novú rýchlostnú cestu R3 v úseku Žiar nad Hronom - Šášovské 
Podhradie (I/65xR1) - Kremnica - hranica Žilinského kraja so 
západným obchvatom mesta Kremnica, 
 
 
6.1.32. 
vylúčiť kamiónovú dopravu z cesty I/65 v úseku Kremnica - Kremnické 
Bane - hranica kraja po vybudovaní trasy cesty R3 z dôvodu poddolovania 
mesta Kremnica,  
 
 
6.1.33. 
preferovať vedenie cestných trás zaťažených intenzívnou dopravou mimo 
zastavaného územia obcí, územia evidovaných vodných zdrojov a ich 
ochranných pásiem, pripravovaných vodných diel a chránených území, 
chránených častí krajiny, vytvárať podmienky pre postupnú realizáciu 
tunelových úsekov navrhovaných dopravných trás v horských úsekoch, 
 
 
6.1.34. 
rešpektovať koridor pre rýchlostnú cestu R2 v úseku Zvolen – Detva - 
Lučenec 
- 
Rimavská 
Sobota 
- 
hranica 
Košického 
kraja 
so 
severným obchvatom mesta Zvolen (v úseku Zvolen západ - Zvolen východ 
trasovanie podľa záverov posudzovania vplyvov trasy na životné prostredie)  
s obchvatom Lučenca a Rimavskej Soboty,  
 
 
6.1.35. 
vybudovať súbežnú cestu s R2 v úseku Budča - Zvolen - Detva - Lučenec - 
Rimavská Sobota - hranica Košického kraja pre dopravu vylúčenú z R2,  
 
 
6.1.36. 
úseky, kde nová trasa R2 opúšťa trasu pôvodnej cesty I/16, cestu I/16  využiť 
pre trasu súbežnej cesty s R2, 
 
 
6.1.37. 
vybudovať novú rýchlostnú cestu R2 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - 
Žiar nad Hronom (R1), 
 
 
6.1.38. 
vybudovať súbežnú cestu s R2 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - Žiar 
nad Hronom (I/65),  
 
 
6.1.39. 
výstavbu rýchlostných ciest a preložiek cestných úsekov (obchvatov ciest I. 
- II. triedy) realizovať podľa naliehavosti najmä v závislosti od intenzity 
dopravy 
a 
požiadaviek 
ochrany 
prírody 
a 
životného 
prostredia 
v intravilánoch miest a obcí, prioritne riešiť preložky z pamiatkových území 
mimo nich,  
 
 
6.1.40. 
zlepšovať nevyhovujúcu dopravnú dostupnosť územia Banskobystrického 
kraja 
dôsledným 
uplatňovaním 
územných 
a 
stavebno-technických 
parametrov (najmä normovej návrhovej kategórie); na plánovaných cestných 
ťahoch medzinárodných ciest E 58, E 77, E 571 – zásadne nepoužívať 
výnimočné kategórie a neznižovať návrhové  rýchlosti, 
 
 
6.1.41. 
 šírkovo usporiadať cestu III/2724 v úseku Drábsko x II/529 - Utekáč,  
 
 
6.1.42. 
vybudovať trasu cesty III/2610 v úseku Muľa - Bušince - Čeláre – Kirť- 
Peťov - hranica SR/Maďarsko, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 21 
 
 
 
6.1.43. 
pri riešení trasovania a realizácii súbežných trás rýchlostných ciest (R1, R2, 
R3, R7), využívať predovšetkým formu rekonštrukcií a smerových úprav 
existujúcich trás ciest I., II. a III. triedy,   
 
 
6.1.44. 
rešpektovať koridor  pre rýchlostnú cestu R7 v úsekoch Čaka - Veľký Krtíš 
a veľký Krtíš - Lučenec, na území Banskobystrického kraja, 
 
 
6.1.45. 
rezervovať územie pre vybudovanie nového úseku Pleš - Radzovce/ x I/71 so 
zaradením do siete ciest III. triedy,  
 
 
6.1.46. 
rešpektovať ochranné pásma rýchlostných ciest a ciest I. až III. triedy 
v zmysle platnej legislatívy a siete TI prednostne umiestňovať mimo telesa 
ciest, 
 
 
6.1.47. 
pri rekonštrukcii ciest II. a III. triedy rezervovať priestor pre realizáciu 
súbežných cyklistických trás, 
 
 
6.1.48. 
rezervovať územie pre realizáciu cesty II. triedy, severovýchodného 
obchvatu mesta Zvolen – súčasti vonkajšieho mestského okruhu, 
prepájajúcej cesty I/16 a I/66, 
 
 
6.1.49. 
vybudovať nový úsek cesty III/2783 a  cesty Tachty - hranica SR/Maďarsko.  
 
 
6.1.50. 
rezervovať územie pre realizáciu preložky cesty III/2533 v rekreačnej oblasti 
Počúvadlianske jazero. 
 
 
6.1.51. 
rešpektovať majetkové hranice Národnej diaľničnej spoločnosti a.s. 
 
 
6.1.52. 
 vybudovať preložku III/2455 obchvat Detvy I. etapa ako investíciu vyvolanú 
v spojitosti s rozšírením výrobného areálu v lokalite Trstená a rezervovať 
priestor pre  preložku III/2455 obchvat Detvy II. etapa 
 
 
6.1.53. 
zabezpečiť pre cesty I., II. a III. triedy územnú rezervu pre ich šírkové 
usporiadanie podľa STN  a v zastavanom území miest a obcí rešpektovať a 
zachovať existujúce šírkové usporiadanie ciest I. triedy v príslušných 
kategóriách podľa STN. 
 
 
6.1.54. 
Podporovať rozvoj nabíjacej infraštruktúry pre elektromobily a ostatné 
alternatívne palivá 
 
6.2. 
V oblasti rozvoja železničnej infraštruktúry 
 
 
6.2.1. 
rezervovať priestor pre výhľadový koridor vysokorýchlostnej trate ako 
územnú rezervu s predpokladom jej postupného spresňovania v ďalších 
stupňoch územnoplánovacej dokumentácie, 
 
 
6.2.2. 
modernizovať železničnú trať TEN-T Nové Zámky/Palárikovo - Levice - 
Zvolen - Lučenec - Košice v celej dĺžke ťahu na území Banskobystrického 
kraja s postupnou elektrifikáciou a dokončením jej zdvojkoľajnenia v celej 
trase,  
 
 
6.2.3. 
elektrifikovať a modernizovať železničnú trať Zvolen – Fiľakovo – 
s pokračovaním do Hanisky pri Košiciach, s výhľadovým zdvojkoľajnením 
úseku Zvolen – Banská Bystrica a revitalizáciou vybraných železničných 
staníc 
 
 
6.2.4. 
modernizovať hlavnú železničnú trať pre medzinárodnú turistickú dopravu 
Poľsko - Trstená - Vrútky - Banská Bystrica - Zvolen - Šahy - Maďarsko 
v celej dĺžke ťahu na území Banskobystrického kraja zlepšovaním územných 
a stavebnotechnických parametrov trate a s výhľadovou elektrifikáciou trate, 
 
 
6.2.5. 
zlepšovať nevyhovujúcu dopravnú dostupnosť územia Pohronia a spojenia 
územia kraja s východným Slovenskom zlepšovaním územných a stavebno-
technických parametrov trate nadregionálnej úrovne Banská Bystrica - 
Červená Skala - Margecany s výhľadovou elektrifikáciou trate v celej dĺžke 
ťahu na území Banskobystrického kraja,  
 
 
6.2.6. 
vytvoriť podmienky pre zachovanie turisticky atraktívnej trate Brezno - 
Tisovec - Rimavská Sobota - Jesenské s cieľom zlepšenia dopravnej 
dostupnosti údolia Rimavy a jeho spojenia s krajským mestom a východným 
Slovenskom. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 22 
 
 
 
6.2.7. 
pri stavebnej činnosti v ochrannom pásme dráhy dodržiavať ustanovenia 
vyplývajúce  z platnej legislatívy,  
 
 
6.2.8. 
pri rozvoji územia rešpektovať všetky súčasné zariadenia v správe Železníc 
Slovenskej republiky (ŽSR) a ich ochranné pásma,  
 
 
6.2.9. 
navrhované  aj existujúce križovania dráhy s cestnými komunikáciami riešiť 
mimoúrovňovo. 
 
6.3. 
V oblasti rozvoja leteckej infraštruktúry 
 
 
6.3.1. 
rezervovať priestory pre rozvojové územia Letiska Sliač ako letiska hlavnej 
siete pre medzinárodnú dopravu  a Letiska Lučenec (Boľkovce) ako 
potencionálneho letiska hlavnej siete, 
 
 
6.3.2. 
rešpektovať areály, zariadenia a ochranné pásma letísk, heliportov, 
osobitných 
letísk 
a 
leteckých 
pozemných 
zariadení 
na 
území 
Banskobystrického samosprávneho kraja,  
 
 
6.3.3. 
vybudovať letisko Lučenec - Boľkovce na úroveň verejného letiska hlavnej 
siete, 
 
 
6.3.4. 
v strediskách rekreácie a cestovného ruchu riešiť sieť heliportov pre 
pohotovostné lety leteckej záchrannej služby, ostatných rýchlych zásahov  
a taxislužby, 
 
 
6.3.5. 
letisko Očová dobudovať na úroveň verejného letiska pre aktivity leteckých 
športov a cestovného ruchu, 
 
 
6.3.6.  
pri riešení priestorového usporiadania a funkčného využitia priestorov 
v blízkosti letísk Sliač, Očová, Lučenec zohľadniť zvýšenú hladinu hluku 
z leteckej dopravy, 
 
 
6.3.7. 
pri riešení priestorového usporiadania a funkčného využitia priestorov 
v blízkosti letísk Sliač, Očová, Lučenec brať do úvahy výšku vzlietajúcich 
a pristávajúcich lietadiel, predovšetkým pri navrhovaní obytných zón.  
 
6.4. 
V oblasti rozvoja infraštruktúry kombinovanej dopravy 
 
 
6.4.1. 
systematicky vytvárať územné a stavebno-technické predpoklady na 
výstavbu a prevádzku kombinovanej dopravy na železničnej trati TEN-T - 
hranica Nitrianskeho kraja - Zvolen - Lučenec - Fiľakovo - hranica 
Košického kraja, a na trati - Fiľakovo - hranica s Maďarskom, v celej dĺžke 
ťahu na území Banskobystrického kraja, 
 
 
6.4.2. 
systematicky vytvárať územné a stavebno-technické predpoklady na 
výstavbu a prevádzku terminálu intermodálnej prepravy (TIP) v priestore 
Zvolen - Budča na hranici katastrálnych území obidvoch sídiel, 
 
 
6.4.3. 
rezervovať disponibilné územie pre umiestnenie TIP a logistického centra 
nákladnej dopravy Zvolen - Budča,  
 
6.5. 
Utvárať podmienky na ochranu územia v okolí dopravných trás s veľkou intenzitou 
dopravného zaťaženia pred negatívnymi dôsledkami dopravy, monitorovať 
dodržiavanie prípustných hladín hluku a určovať zásady ochrany dotknutého územia 
pred jeho účinkami s návrhom a následnou realizáciou opatrení na ochranu proti hluku. 
 
6.6. 
Prednostne 
pripravovať 
a 
realizovať 
nevyhnutné 
úpravy 
dopravných 
trás 
v najzaťaženejších a najnebezpečnejších úsekoch a v priestoroch s najvyšším 
zaťažením životného prostredia negatívnymi dôsledkami dopravy. 
 
6.7. 
Pri investičných zámeroch v okolí rýchlostných ciest rešpektovať v zmysle platnej  
legislatívy ich stanovené ochranné pásma. 
 
6.8. 
Rekonštrukciu 
zariadení 
dopravnej 
infraštruktúry 
nachádzajúcich 
sa 
alebo  
prechádzajúcich cez pamiatkové územia realizovať v súlade s ustanoveniami zákona 
o ochrane pamiatok. Návrh nových zariadení dopravnej infraštruktúry, pokiaľ je to 
priestorovo možné, realizovať prioritne mimo pamiatkových území a ochranných 
pásiem pamiatkových území a nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok. 
 
6.9. 
V oblasti rozvoja infraštruktúry cyklistickej dopravy. 
 
 
6.9.1. 
podporovať rozvoj nemotorovej, predovšetkým cyklistickej dopravy, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 23 
 
 
 
6.9.2. 
podporovať 
tvorbu 
plánovacích 
a 
strategických 
dokumentov 
integrujúcich      cyklistickú dopravu na regionálnej úrovni a  rešpektovať 
koridory navrhovanej kostrovej siete cyklotrás na území BBK, 
 
 
6.9.3. 
podporovať 
tvorbu 
projektových 
dokumentácií 
a generelov 
pre 
cyklistickú    dopravu a realizáciu cyklistickej infraštruktúry, 
 
 
6.9.4. 
podporovať využívanie pozemkov a lesných ciest vo vlastníctve štátu a 
samospráv na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás, 
 
 
6.9.5. 
cyklistické trasy situovať mimo telesa diaľnic, rýchlostných ciest a ciest 
I. triedy v súlade s platnými STN a technickými predpismi. Cyklistickú 
dopravu, najmä polohy trás pre cykloturistickú dopravu v maximálnej 
možnej miere odčleniť od automobilovej cestnej dopravy a navrhnúť 
samostatné cyklistické komunikácie.  
 
 
6.9.6. 
Realizovať vetvy kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území 
Banskobystrického kraja: 
 
 
 
• Pohronská (Telgárt – Brezno – Banská Bystrica – Zvolen – Žiar nad 
Hronom – Žarnovica – Nová Baňa – Hronský Beňadik) 
• Ipeľská (Ožďany – Prša – Kalonda – Vrbovka – Koláre – Ipeľské 
predmostie) 
• Kremnická (Šášovské Podhradie- Stará Kremnička – Bartošová Lehôtka 
– Kremnica – Kremnické Bane) 
• Banskoštiavnická (Hronská Breznica – Kozelník – Banská Štiavnica) 
• Hontianska (Zvolen – Dobrá Niva – Babiná - Krupina – Hontianske 
Nemce – Hontianske Tesáre – Dudince) 
• Donovalská (Banská Bystrica – Šachtičky – Krám – Donovaly (hranica 
ŽSK)) 
• Podpolianska (Zvolen – Zvolenská Slatina – Vígľaš – Detva- Kriváň- 
Mýtna- Lovinobaňa – Tomášovce – Vidiná – Lučenec -Trebeľovce) 
• Hriňovská (Kriváň – Korytárky – Hriňová) 
• Veľkokrtíšska (Slovenské Ďarmoty – Záhorce – Želovce – Sklabiná – Veľký 
Krtíš – Modrý Kameň) 
• Fiľakovská (Šiatorská Bukovinka – Radzovce –– Fiľakovo – Fiľakovské 
Kľačany – Trebeľovce – Mikušovce – Prša) 
• Poltárska (Poltár- Hrnčiarska Ves – Hrnčiarske Zalužany – Ožďany – 
Rimavská Sobota) 
• Rimavská (Tisovec – Rimavská píla – Hačava Hnúšťa – Hrachovo – Veľké 
Teriakovce – Rimavská Sobota – Jesenské – Rimavská Seč – Tornaľa) 
• Muránska (Muráň – Revúca – Lubeník – Jelšava – Gemerská Ves – 
Tornaľa) 
• Južná (Hranica BBSK/KSK Gemer – Tornaľa - Číž – Rimavská Seč – 
(Lenartovce – hranica BBSK/KSK) – Rimavská Sobota) 
• Bystrianska (Valaská – Bystrá – Mýto p. Ďumbierom) 
• Klenovská (Klenovec – Hnúšťa) 
• Harmanecká (Banská Bystrica – Harmanec – Dolný Harmanec – Kráľova 
studňa) 
• Rohoznianska (Brezno – Rohozná – Michalová – Pohronská Polhora – 
Zbojská) 
• Badínska (Banská Bystrica – Badín – Sielnica – Kováčová – Zvolen) 
• Tomášovská (Tomášovce – Veľká Ves – Kalinovo – Poltár) 
 
 
6.9.7. 
Pri realizácii kostrovej siete cyklistických komunikácií rešpektovať 
nasledovné princípy: 
 
 
 
• prepájať mestá a významné lokality cestovného ruchu s dôrazom a v 
kombinácii na železničnú dopravnú sieť,  
• vytvárať možnosti pre napojenie sa na regionálne a miestne cyklotrasy, 
• pomáhať vniesť do miestnych existujúcich cyklotrás najvyšší štandard,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 24 
 
• stimulovať fyzickú aktivitu obyvateľov, environmentálne povedomie a 
kontakt so susednými krajmi a štátmi,   
• pri realizácii siete cyklistických komunikácií eliminovať v čo najväčšej 
miere zásah do prvkov zelenej infraštruktúry, resp. pri realizácii 
podporovať jej obnovu. 
 
6.10. 
V oblasti integrácie druhov dopravy na území kraja umiestňovať zastávky a prestupové 
body podľa jednotlivých kategórii 
 
 
6.10.1. 
Skupina A obsahuje najvýznamnejšie prestupové body s celosieťovým 
významom. Prestupuje sa v nich medzi prímestskými i diaľkovými 
autobusmi, regionálnymi a diaľkovými vlakmi a mestskou hromadnou 
dopravou. Sú to teda hlavné prestupové body v najväčších mestách 
Banskobystrického kraja: 
• Banská Bystrica 
• Brezno 
• Lučenec 
• Rimavská Sobota 
• Zvolen 
• Žiar nad Hronom 
 
 
6.10.2. 
Do kategórie B sa zaraďujú prestupové body oblastného významu. Tie 
zaisťujú prestup z regionálnych autobusových liniek na regionálne a diaľkové 
vlaky. Zaraďujú sa sem hlavne prestupové body v okresných mestách kraja: 
• Beňuš 
• Detva 
• Dudince 
• Fiľakovo zastávka 
• Fiľakovo 
• Hronská Dúbrava 
• Jesenské 
• Kriváň 
• Krupina 
• Lenartovce 
• Nová Baňa 
• Podbrezová 
• Sliač kúpele 
• Tornaľa 
• Žarnovica 
 
 
6.10.3. 
Zastávky kategórie C ponúkajú prestup medzi autobusmi prímestskej 
autobusovej dopravy a regionálnymi, osobnými vlakmi: 
• Banská Štiavnica 
• Breznička 
• Červená Skala 
• Čierny Balog 
• Hliník nad Hronom 
• Hnúšťa 
• Chvatimech 
• Kokava nad Rimavicou 
• Krám 
• Kremnica 
• Lovinobaňa zastávka 
• Lučatín 
• Muráň 
• Mýtna 
• Podkriváň 
• Poltár 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 25 
 
• Rimavská Baňa 
• Tisovec 
• Utekáč 
• Vígľaš 
• Zelené 
• Zvolen nákl. Stanica 
 
 
6.10.4. 
Do kategórie D sa zaraďujú: 
• uzly ponúkajúce vzájomný prestup medzi autobusmi prímestskej 
autobusovej dopravy, 
• uzly ponúkajúce prestup medzi autobusmi prímestskej a autobusmi 
mestskej dopravy, 
• významnejšie nácestné zastávky PAD bez možnosti prestupov – zastávky 
v centrách obcí s významnejším obratom cestujúcich, 
• medziľahlé 
zastávky 
vlakov 
vo 
vhodnej 
polohe 
voči 
obci 
a s významnejším obratom cestujúcich. 
Na území kraja medzi ne patrí: 
• Bátka 
• Brehy 
• Brusno kúpele 
• Budča 
• Bystrá. jaskyňa 
• Bystrá 
• Bzovík 
• Cerovo, jednota 
• Čebovce 
• Čerín 
• Číž kúpele 
• Dobroč 
• Dolná Mičiná 
• Dolná Strehová 
• Dolné Plachtince 
• Figa, jednota 
• Gemerská Ves 
• Gemerský Jablonec 
• Halíč, OCU 
• Heľpa 
• Hontianske Nemce, kult. Dom 
• Hriňová 
• Hronec námestie 
• Hronec zlievareň 
• Hrušov, Cerina 
• Chvatimech ČHEŽ      
• Jelšava 
• Kosihy nad Ipľom 
• Lubeník 
• Malý Krtíš 
• Medzibrod 
• Modrý Kameň 
• Muránska Huta, Predná Hora, rázc. LÚ 
• Opatovská Nová Ves 
• Pliešovce, AS 
• Ploské 
• Pohorelá 
• Polomka 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 26 
 
• Pôtor 
• Radzovce 
• Ratková 
• Revúca 
• Sečianky, rázc. 
• Sečianky 
• Sirk. Červeňany, rázc. 
• Slovenská Ľupča 
• Slovenské Ďarmoty 
• Slovenské Kľačany 
• Staré Hory 
• Stožok 
• Svätý Anton, ZŠ 
• Šumiac 
• Telgárt penzión 
• Tisovec, nám. 
• Trnavá Hora 
• Uzovská Panica 
• Valaská 
• Veľký Krtíš 
• Vinica 
• Závada 
• Závadka nad Hronom obec 
 
 
6.10.5. 
Do kategórie E sa zaraďujú ostatné nácestné zastávky PAD, ktoré nespadajú 
do kategórie D, alebo medziľahlé zastávky osobných vlakov (prípadne 
vlakov REX) s menej významnými obratmi cestujúcich. Typicky ide 
o zastávky na znamenie alebo zastávky nachádzajúce sa v extraviláne 
 
 
6.10.6. 
Pri jednotlivých prestupových uzloch umiestňovať zberné parkoviská, najmä 
v súvislosti s vylúčením resp. minimalizovaním individuálnej automobilovej 
dopravy v cieľoch intenzívnej dochádzky (napr. centrá miest, turistické 
a rekreačné areály), 
7. 
V oblasti rozvoja nadradenej technickej infraštruktúry 
 
7.1. 
Vodné hospodárstvo 
 
 
7.1.1. 
rezervovať priestor pre výhľadový hlavný prívod pitnej vody a súvisiace 
stavby pre jednotlivé oblastné a skupinové vodovody Stredoslovenskej  
a Východoslovenskej vodárenskej sústavy, 
 
 
7.1.2. 
zabezpečiť dostatok zdrojov pitnej vody pre ďalší rozvoj, rozšírením úpravne 
vody Málinec, výstavbou povrchového vodného zdroja vodárenskej nádrže 
Hronček na Kamenistom potoku a napojením prebytkov vodných zdrojov 
Dolná Lehota, 
 
 
7.1.3. 
realizovať 
prepojenie 
Západoslovenskej 
vodárenskej 
sústavy 
so 
Stredoslovenskou vodárenskou sústavou cez oblastné a skupinové vodovody 
Gabčíkovo a Žiar nad Hronom – Žarnovica - Hronský Beňadik (zdroje 
Gabčíkovo a VN Turček), 
 
 
7.1.4. 
Podmieniť nový územný rozvoj obcí umiestnených v chránenej 
vodohospodárskej oblasti napojením na existujúcu, resp. navrhovanú verejnú 
kanalizačnú sieť s ČOV  
 
 
7.1.5. 
rozšíriť čistiarne odpadových vôd: Kremnica, Hriňová, Polomka, Pliešovce, 
Dudince, Ružiná, Uhorské, , Podbrezová, Donovaly, Žarnovica Banská Belá, 
Hodruša Hámre 
 
 
7.1.6. 
rezervovať priestor na výhľadové vybudovanie skupinových kanalizačných 
systémov, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 27 
 
 
 
7.1.7. 
rezervovať priestor navrhovaných vodohospodárskych diel pre vodárenskú 
nádrž Hronček na Kamenistom potoku, vodnú nádrž Slatinka na Slatine, 
vodnú nádrž Lehota na Rimavici, vodnú nádrž Senné na Tisovníku, vodnú 
nádrž Medovarce na Krupinici a vodnú nádrž Horné Plachtince 
na Plachtinskom potoku, vodnú nádrž Rohozná a Očová,  
 
 
7.1.8. 
vytvárať územnotechnické predpoklady na úpravu a revitalizáciu vodných 
tokov v čiastkových povodiach Hrona, Ipľa a Slanej; úpravy na vodných 
tokoch realizovať tak, aby neboli dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
v súlade s platnou legislatívou, 
 
 
7.1.9. 
rezervovať priestor pre výhľadové malé vodné nádrže, poldre a stavby 
súvisiace s ochranou pred povodňami a transformáciou povodňovej vlny  
podľa Plánov manažmentu povodí a schválených ÚPN obcí, 
 
 
7.1.10. 
zabezpečiť vypúšťanie komunálnych odpadových vôd výstavbou verejnej 
kanalizácie s ČOV (prípadne iné vhodné spôsoby odvádzania komunálnych 
odpadových vôd), a to prioritne kanalizačné systémy, alebo ich časti 
prekrývajúce sa s aglomeráciami na plnenie záväzkov nad 10 000 EO a nad 
2 000 EO, výstavbu čistiarní odpadových vôd (ČOV) v kanalizačných 
systémoch do 2 000 EO v prípadoch ak už je vybudovaná stoková sieť min. 
na 80 % a kanalizačné systémy do 2 000 EO nachádzajúcich sa v chránených 
vodohospodárskych oblastiach, v ktorých sú veľkokapacitné zdroje 
podzemných vôd. Ostatné kanalizačné systémy (obce) riešiť priebežne, 
 
 
7.1.11. 
postupne znižovať zaostávanie rozvoja verejných kanalizácií s ČOV za 
rozvojom verejných vodovodov  
a) prioritnou výstavbou kanalizácií s ČOV v obciach nad 2.000 EO, 
b) prioritnou výstavbou kanalizácií s ČOV v obciach ležiacich v chránených 
vodohospodárskych 
oblastiach, 
kde 
sú 
veľkokapacitné 
zdroje 
podzemných vôd, v ochranných pásmach vodárenských zdrojov, 
ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov a prírodných 
minerálnych zdrojov, prípadne v ich blízkosti, 
c) výstavbou 
čistiarní 
odpadových 
vôd 
v rozhodujúcich 
zdrojoch 
znečistenia, 
d) výstavbou skupinových kanalizácií s ČOV, 
 
 
7.1.12. 
v súlade s Vodným plánom Slovenska zabezpečiť ochranu pred povodňami 
realizáciou preventívnych opatrení v povodiach, ktoré spomalia odtok vôd 
z povodia do vodných tokov a zvýšia retenčnú kapacitu územia, výstavbu 
retenčných nádrží a poldrov, ochranných hrádzí, protipovodňových línií 
a zariadení na prečerpávanie vnútorných vôd, úpravu vodných tokov a ich 
nevyhnutnú opravu a údržbu, obnovu inundačných území, prednostne 
realizovať zmeny súčasnej krajinnej štruktúry a krajinnej pokrývky s cieľom 
zníženia povrchového odtoku z územia, identifikovať a eliminovať plochy, 
ktoré sú potenciálne najviac náchylné na povodne a najviac sústreďujú 
zvýšený povrchový odtok, 
 
 
7.1.13. 
v zmysle platnej legislatívy zabezpečiť stanovenie rozsahu inundačných 
území  tokov a pri ich využívaní rešpektovať ustanovenia platnej legislatívy 
o ochrane pred povodňami,  
 
 
7.1.14. 
akceptovať pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií 
v súlade s platnou legislatívou o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách, pásma ochrany vodárenských zdrojov v súlade s vodným 
zákonom, ochranné pásma prírodných liečivých zdrojov a prírodných 
minerálnych zdrojov v  súlade so zákonom o prírodných liečivých vodách, 
prírodných 
liečivých 
kúpeľoch, 
kúpeľných 
miestach 
a prírodných 
minerálnych vodách a o regulácii v sieťových odvetviach,  
 
 
7.1.15. 
rešpektovať Vodný plán Slovenska, základných nástrojov na dosiahnutie 
cieľov vodného plánovania v správnych územiach povodí (čiastkových 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 28 
 
povodí Hron, Ipeľ, Slaná). V súlade s Vodným plánom Slovenska vytvárať 
územno-technické predpoklady na: 
• ochranu pred povodňami realizáciou preventívnych technických a 
biotechnických opatrení, 
• úpravu odtokových pomerov, ktoré spomalia odtok vôd do vodných 
tokov, zvýšia retenčnú kapacitu územia, 
• úpravu vodných tokov, ich nevyhnutnú opravu a údržbu, prípadne ich 
revitalizáciu, 
• výstavbu zariadení na prečerpávanie vnútorných vôd, 
• zadržiavanie dažďových zrážok v urbanizovanom prostredí, znižovanie 
odtoku vody v urbanizovanej krajine t.j. zvýšenie infiltrácie - vsakovania 
do podložia, zvýšenie výparu - napr. zelené strechy, parky a zelené plochy, 
vodné prvky (zelená a modrá infraštruktúra), regulovanie odtoku - 
akumulácia zrážkových vôd, ich sekundárne využitie, regulované 
vypúšťanie do stokovej siete a/alebo vodných tokov., 
• spriechodnenie migračných bariér, laterálny vývoj korýt, 
• Udržateľné a efektívne využívanie povrchových a podzemných vôd bez 
ohrozenia ich množstva a kvality, 
• zlepšovanie stavu útvarov povrchovej a podzemnej vody vrátane  
vodných ekosystémov, 
• zabránenie ďalšieho zhoršovania stavu vôd a zabezpečenie ich dobrého 
stavu, 
• pri ochrane pred povodňami a na zabránenie škodlivých účinkov vôd. 
 
 
7.1.16. 
Koordinácia opatrení vyplývajúcich z Vodného plánu Slovenska pre 
čiastkové povodia Ipľa s Maďarskom v rámci medzinárodného povodia, 
vyplývajúca zo Smernice 2000/60/ES Európskeho parlamentu a Rady 
ustanovujúcej rámec pre činnosť Spoločenstva v oblasti vodnej politiky 
(RSV) a smernice 2007/60/ES o hodnotení a manažmente povodňových 
rizík, ktorá nevníma vodu len ako zdroj vody na uspokojovanie potrieb 
spoločnosti, ale i ako biotop pre živočíchy a rastliny závislé na vode, a 
predstavuje ochranu všetkých druhov vôd a ochranu vodných ekosystémov, 
suchozemských ekosystémov a mokradí závislých na vode realizáciou 
opatrení, , 
 
 
7.1.17. 
pri zabezpečovaní zásobovania obyvateľstva pitnou vodou uprednostniť  
zásobovanie pitnou vodou z podzemných zdrojov pred vodárenskými 
nádržami a povrchovými zdrojmi pitnej vody,  
 
 
7.1.18. 
odvádzanie a zneškodňovanie odpadových vôd v rekreačných oblastiach, 
kde to terénny reliéf neumožňuje inak, zabezpečiť budovaním tlakových  
kanalizačných systémov. 
 
7.2. 
Zásobovanie elektrickou energiou 
 
 
7.2.1. 
rezervovať priestor pre objekty výhľadovej Prečerpávacej vodnej elektrárne 
PVE Ipeľ v katastrálnom území Ďubákovo a v katastrálnom území Málinec  
a rezervovať priestor pre vybudovanie 400 kV zapuzdrenej rozvodne pri  
navrhovanom vodnom diele PVE IPEĽ, 
 
 
7.2.2. 
podporovať systém výroby tepla a elektrickej energie v zdrojoch 
s paroplynovým cyklom vo vytypovaných lokalitách (Lučenec, Veľké 
Zlievce, Panické Dravce), 
 
 
7.2.3. 
rezervovať koridor na výstavbu vedenia  ZVN 2x400 kV v trase Rz Horná 
Ždaňa - Rz Medzibrod - Rz Prečerpávacia vodná elektráreň Ipeľ (PVE Ipeľ) 
- Rz Rimavská Sobota,  
 
 
7.2.4. 
rezervovať koridor pre  výstavbu medzištátneho vedenia ZVN 2x400 kV 
v profile Rimavská Sobota - štátna hranica s Maďarskom (Sajóivánka),  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 29 
 
 
 
7.2.5. 
rezervovať koridor pre výstavbu  2x400 kV vedenia ZVN, v súbehu 
s vedením V427, v trase Rimavská Sobota - Moldava nad Bodvou, na území 
Banskobystrického kraja  
 
 
7.2.6. 
rezervovať koridor pre výstavbu vedenia ZVN 2x400 kV v trase Rz Horná 
Ždaňa - Rz Bystričany, na území Banskobystrického kraja   
 
 
7.2.7. 
rezervovať priestor na výhľadovú realizáciu dvojitého 110 kV vedenia 
v smere Rz ŽSR Kozárovce – Rz Žarnovica, s uvažovaným prepojením na 
navrhovanú rozvodňu a transformovňu v Novej Bani, 
 
 
7.2.8. 
rezervovať priestor pre nové transformačné stanice a koridory pre prívodné 
110 kV vedenia v obciach Zvolen, Fiľakovo, Lučenec, Detva, Nová Baňa, 
Poltár, 
 
 
7.2.9. 
rezervovať priestor na výhľadové vybudovanie prevodovej transformačnej 
stanice  s meniarňou 110/25 kV v Lovinobani spojené s realizáciou 
elektrifikácie železničnej trate - Zvolen - Lučenec - Fiľakovo - Košice, 
 
 
7.2.10. 
regulovať výstavbu veterných elektrárni, pokiaľ nebude zabezpečený 
dostatok rezervných regulačných výkonov pre potreby ES SR., 
 
 
7.2.11. 
pri budovaní, plánovaní a rekonštruovaní nadzemného elektrického vedenia 
používať také technické riešenie, ktoré bráni usmrcovaniu vtákov podľa  
platnej legislatívy o ochrane prírody a krajiny, 
 
 
7.2.12. 
v 
priestorovom 
usporiadaní 
rešpektovať 
určené 
ochranné 
pásma 
a bezpečnostné pásma jestvujúcich a navrhovaných elektrických vedení 
a transformačných staníc v zmysle platnej legislatívy, 
 
 
7.2.13. 
MVE umiestňovať len pri zohľadnení environmentálnych aspektov a iných 
oprávnených záujmov v území, vrátane zachovania podmienok plavby na 
vodných cestách,  
 
 
7.2.14. 
MVE umiestňovať výlučne na existujúcich vodohospodárskych stavbách 
a bariérach vodných tokov s podmienkou ich spriechodnenia pre ryby 
a ostatné  vodné organizmy. 
 
7.3. 
Zásobovanie plynom a teplom 
 
 
7.3.1. 
prednostne využívať zemný plyn na zásobovanie lokalít teplom, s cieľom 
znížiť miestnu záťaž znečistenia ovzdušia, 
 
 
7.3.2. 
ekologizovať výrobu a spotrebu tepla a podľa možností využívať miestne 
zdroje energie, 
 
 
7.3.3. 
v priestorovom usporiadaní rešpektovať určené ochranné pásma a 
bezpečnostné pásma jestvujúcich a navrhovaných plynovodov, teplovodov 
a produktovodov, 
 
 
7.3.4. 
rešpektovať ochranné pásmo ropovodných potrubí - 300 m na obidve strany  
od krajného potrubia, 
 
 
7.3.5. 
podporovať rozvoj využívania obnoviteľných zdrojov energie (biomasy, 
slnečnej, veternej a geotermálnej energie), ako lokálnych doplnkových 
zdrojov k systémovej energetike, s uprednostnením sídiel bez perspektívy 
zásobovania zemným plynom, 
 
 
7.3.6. 
optimalizovať územné vedenie trás potrubných vedení strategických surovín 
v súlade s rozvojom ropného a plynárenského priemyslu s cieľom udržať  
a posilniť strategicky dôležité postavenie regiónu z pohľadu medzinárodných 
tranzitov a obchodu v Európe, 
 
 
7.3.7. 
presadzovať uplatnením energetickej politiky SR, regionálnej energetickej 
politiky a využitím kompetencií miestnych orgánov samosprávy budovanie 
kogeneračných zdrojov na výrobu elektriny a tepla a tam kde je to 
ekonomicky a environmentálne zdôvodniteľné, udržať a inovovať už 
vybudované systémy s centralizovaným zásobovaním obyvateľstva teplom,  
 
 
7.3.8. 
podporovať v oblastiach s podhorskými obcami využitie miestnych 
energetických zdrojov pre potreby obyvateľov a služieb, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 30 
 
 
 
7.3.9. 
zabezpečiť priestorovú rezervu pre výstavbu tepelnej elektrárne PE 
v Panických Dravciach s výkonom 100 MWe.  
 
7.4. 
Pošta a telekomunikácie 
 
 
7.4.1. 
dokončiť výstavbu základnej siete informačného systému Slovenskej pošty 
Bratislava – Nitra – Košice a pripojenie okresných a poverených pôšt na túto 
sieť, 
 
 
7.4.2. 
rezervovať priestor pre výhľadové trasy diaľkových optických káblov DOK 
a DON  /Harmanec - Ružomberok/ , 
 
 
7.4.3. 
v 
priestorovom 
usporiadaní 
rešpektovať 
určené 
ochranné 
pásma 
a bezpečnostné pásma jestvujúcich a navrhovaných telekomunikačných 
vedení v zmysle platnej legislatívy. 
 
7.5. 
Návrh nových zariadení technickej infraštruktúry, pokiaľ je to priestorovo možné, 
realizovať mimo pamiatkových území a ochranných pásiem pamiatkových území 
a nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok, chránených častí kultúrnej krajiny  
v súlade so zásadami ich ochrany v zmysle zákona o ochrane pamiatkového fondu a 
zákona o ochrane prírody a krajiny. 
 
7.6. 
Odpadové hospodárstvo 
 
 
7.6.1. 
budovať integrovaný systém nakladania s odpadmi vytvárať vhodné územno 
- technické predpoklady pre rozvoj a budovanie potrebnej kapacity zariadení 
na znehodnocovanie a zneškodňovanie odpadov, 
 
 
7.6.2. 
v územných plánoch obcí, zabezpečiť lokality pre výstavbu zariadení 
súvisiacich s budovaním systému na triedenie, recykláciu, zhodnocovanie 
a zneškodňovanie odpadov a na kompostovanie biologicky rozložiteľných 
odpadov, 
 
 
7.6.3. 
navrhnúť lokality pre výstavbu regionálnych zariadení na termické 
zhodnocovanie alebo zneškodňovanie nebezpečných odpadov a nie 
nebezpečných 
odpadov 
najmä 
v rámci 
priemyselných 
zón 
alebo 
priemyselných parkov na podklade územných plánov obcí. 
 
 
7.6.4. 
Zariadenia na nakladanie so zdravotníckym odpadom vrátane spaľovní 
lokalizovať prednostne vo väzbe na zdravotnícke zariadenia. 
8. 
V oblasti sociálnej infraštruktúry 
 
8.1. 
Školstvo 
 
 
8.1.1. 
vytvárať územno-technické predpoklady na dostupnosť stredných škôl a ich 
zariadení, vysokých škôl so  zreteľom na sociálne, hospodárske  geografické 
špecifiká kraja, 
 
 
8.1.2. 
podporovať dobudovanie komplexov Univerzity Mateja Bela v Banskej 
Bystrici, Technickej univerzity vo Zvolene, Akadémie výtvarného umenia 
v Banskej Bystrici a Akadémie múzických umení v Banskej Bystrici, 
 
 
8.1.3. 
pri 
lokalizácii 
zariadení 
stredného 
školstva 
zohľadniť 
charakter 
demografickej, sociálnej a ekonomickej štruktúry územia a vytvárať 
optimálnu štruktúru stredných škôl a študijných a učebných odborov 
korešpondujúcu s trhom práce s prihliadnutím aj na občanov zo sociálne 
slabých alebo znevýhodnených skupín, 
 
 
8.1.4. 
vytvárať územno-technické predpoklady na vznik a posilnenie detašovaných 
pracovísk univerzít a vysokých škôl v ťažiskách osídlenia nadregionálneho 
a regionálneho významu, 
 
 
8.1.5. 
podporovať 
rovnomerný 
rozvoj 
škôl, 
vzdelávacích, 
školiacich 
a 
preškoľovacích zariadení na území regiónu, zabezpečiť efektívne prepojenie 
celoživotného vzdelávania obyvateľov kraja s potrebami miestneho 
a regionálneho trhu práce aktívnym zapojením škôl, vzdelávacích inštitúcií, 
zamestnávateľov, 
profesijných 
združení 
a komôr, 
samosprávy 
do 
implementácie a vytvorenia centier učenia sa, 
 
 
8.1.6. 
podporovať vznik vyšších odborných škôl poskytujúcich vyššie pomaturitné 
vzdelávanie v oblastiach vyžadujúcich podporu regionálneho rozvoja. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 31 
 
 
 
8.1.7. 
V rámci rozvoja obytnej funkcie v sídlach zabezpečiť dostupnú sieť školstva 
vrátane jej bezkolíznej dopravnej dostupnosti a verejnej dopravy. 
 
8.2. 
Zdravotníctvo 
 
 
8.2.1. 
vytvárať územno-technické predpoklady na rovnomerné pokrytie územia 
zariadeniami základnej zdravotnej starostlivosti, jej zameranie postupne 
preorientovať na prevenciu a na včasnú diagnostiku závažných ochorení, 
 
 
8.2.2. 
podporovať zameranie zdravotnej starostlivosti na prevenciu a na včasnú 
diagnostiku závažných ochorení, 
 
 
8.2.3. 
vytvárať územno-technické podmienky a zvyšovať kapacity špecializovaných 
zdravotníckych zariadení, 
 
 
8.2.4. 
vytvárať územnotechnické predpoklady na dobudovanie a vybudovanie 
liečebných zariadení v kúpeľných miestach vrátane jej vybavenosti, doplniť 
vybavenosť pre oživenie a zintenzívnenie činnosti stagnujúcich kúpeľov 
s vyhľadávanými indikáciami, 
 
 
8.2.5. 
podporovať malé a stredné podnikanie v oblasti zdravotníctva, predovšetkým 
v oblastiach vzdialenejších od sídelných centier, 
 
 
8.2.6. 
podporovať zlepšenie kvality a efektívnosti ústavnej zdravotnej starostlivosti 
pri zohľadnení početnosti a náročnosti poskytovaných medicínskych služieb 
a ich optimálneho geografického rozloženia (plán obnovy),  
 
 
8.2.7. 
zabezpečiť dostupnosť kvalitnej zdravotnej starostlivosti aj pre geograficky a 
sociálne znevýhodnené skupiny, 
 
 
8.2.8. 
rozširovať kapacity odborných liečebných ústavov a liečební v súlade 
s potrebami obyvateľstva regiónu. 
 
8.3. 
Sociálna pomoc 
 
 
8.3.1. 
rozširovať sieť a štruktúru zariadení sociálnej starostlivosti a sociálnych 
služieb podľa potrieb okresov paralelne s narastaním podielu občanov 
odkázaných na sociálnu pomoc a občanov v dôchodkovom veku, ako 
aj občanov so zdravotným postihnutím, najmä občanov s ťažkým 
zdravotným postihnutím, 
 
 
8.3.2. 
vytvárať územno-technické predpoklady na zriaďovanie resocializačných 
stredísk na poskytovanie starostlivosti občanom po skončení liečby 
v zdravotníckom zariadení na liečbu drogových závislostí v okresoch 
so zvýšeným výskytom drogových závislostí, 
 
 
8.3.3. 
podporovať vybrané zariadenia sociálnej starostlivosti na regionálnej úrovni, 
 
 
8.3.4. 
zvýšiť dostupnosť a kvalitu komplexných integrovaných sociálno-
zdravotných služieb s dôrazom na individuálne potreby, 
 
 
8.3.5. 
podporovať vytvorenie siete domácej ošetrovateľskej starostlivosti 
a starostlivosti o dlhodobo chorých a zdravotne ťažko postihnutých. 
 
8.4. 
Kultúra 
 
 
8.4.1. 
vytvárať územnotechnické podmienky na rovnomerné pokrytie územia 
zariadeniami kultúrnych služieb a tým zvýšiť ich dostupnosť vo všetkých 
lokalitách kraja, 
 
 
8.4.2. 
rozširovať sieť a štruktúru kultúrnych zariadení podľa potrieb okresov, ako 
neoddeliteľnej súčasti infraštruktúry a kultúrnych služieb obyvateľstvu, 
 
 
8.4.3. 
podporovať inštitucionálny rozvoj a aktivity mimovládnych organizácií a 
záujmových združení v oblasti kultúry, 
 
 
8.4.4. 
podporovať tvorivé a vzdelávacie aktivity obyvateľstva, prepojiť ponuky 
kultúrnych inštitúcií na výchovno-vzdelávací program škôl. 
9. 
V oblasti ochrany a tvorby životného prostredia 
 
9.1. 
Podpora realizácie národných, regionálnych a lokálnych programov zameraných 
na znižovanie produkcie emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia, ich podrobné 
rozpracovanie a realizácia v podmienkach Banskobystrického kraja, realizovať a 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 32 
 
implementovať všetky environmentálne programy a následne ich premietnuť 
do dokumentácii na nižších úrovniach. 
 
9.2. 
Plniť opatrenia vyplývajúce zo schválených programov na zlepšenie kvality ovzdušia 
a akčných plánov na zlepšenie kvality ovzdušia v oblastiach riadenia kvality ovzdušia 
Banskobystrického kraja a opatrenia vyplývajúce zo strategických rozvojových 
dokumentov kraja. 
 
9.3. 
Ochranu vôd realizovať v zmysle platnej legislatívy ako: 
 
 
9.3.1. 
ochranu v chránených vodohospodárskych oblastiach Veľká Fatra, Nízke 
Tatry - západná časť, Nízke Tatry - východná časť, Horné povodie Ipľa, 
Rimavice a Slatiny, Muránska planina, Horné povodie Hnilca,  
 
 
9.3.2. 
ochranu vodárenských tokov a ich povodí,  
 
 
9.3.3. 
ochranu vodárenských zdrojov,  
 
 
9.3.4. 
ochranu prírodných liečivých zdrojov a prírodných zdrojov minerálnych 
stolových vôd,  
 
 
9.3.5. 
ochranu vôd v citlivých oblastiach,  
 
 
9.3.6. 
ochranu vôd v zraniteľných oblastiach,  
 
 
9.3.7. 
ochranu pred znečistením dusičnanmi z poľnohospodárskych zdrojov 
zabezpečením prijateľnej úrovne ochrany podľa Kódexu správnej 
poľnohospodárskej praxe,  
 
 
9.3.8. 
zabezpečiť minimálne dvojstupňové čistenie komunálnych odpadových 
organicky znečistených priemyselných odpadových vôd vypúšťaných do 
povrchových tokov v súlade s kvalitatívnymi cieľmi povrchových vôd 
a limitnými 
hodnotami 
ukazovateľov 
znečistenia 
v zmysle 
platnej 
legislatívy, 
 
 
9.3.9. 
rešpektovať platnú legislatívu ktorou sa ustanovujú požiadavky na vodu 
určenú na ľudskú spotrebu a kontrolu kvality vody určenej na ľudskú 
spotrebu a  podrobnosti o požiadavkách na kvalitu vody kúpalísk, vody na 
kúpanie a jej kontrolu a na kúpaliská.  
 
9.4. 
Vytvárať vhodné  stimulačné nástroje na podporu separovania, recyklácie a celkového 
znižovania produkcie odpadu na území kraja, podporovať zavádzanie „BAT“ 
technológií v procese riadenia odpadového hospodárstva na úrovni kraja. 
 
9.5. 
Zabezpečiť 
postupnú, k životnému 
prostrediu 
šetrnú 
sanáciu 
a rekultiváciu 
nevyhovujúcich skládok odpadu a sanáciu resp. minimalizáciu dopadov starých 
environmentálnych záťaží, s uprednostnením lokalít s významom z hľadiska udržania 
kvality a ekologickej stability územia. 
 
9.6. 
V rámci prípravy a spracovania novej územnoplánovacej dokumentácie regiónu 
zhodnotiť optimálnu lokalizáciu pre umiestnenie zariadenia, resp. zariadení na 
zneškodňovanie odpadu zo zdravotníckych zariadení umiestnených na území 
Banskobystrického kraja. 
 
9.7. 
Pri posudzovaní územnotechnických podmienok a projektovej príprave nových trás 
a zariadení dopravnej infraštruktúry zhodnotiť kvalitu územia a zabezpečiť jeho trvalú 
ochranu v ich okolí pred hlukom, infrazvukom a vibráciami v zmysle platnej legislatívy. 
 
9.8. 
V rámci spracovania nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie (ÚPN O) 
v jednotlivých oblastiach, podľa účelu ich využitia, určiť stupeň radónového rizika. 
 
9.9. 
Pri spracovaní nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie rešpektovať ochranné 
pásma pohrebísk v súlade s platnou legislatívou.  
10. V oblasti záujmov obrany štátu 
 
10.1. 
Rešpektovať existujúce vojenské objekty a zariadenia, vrátane ich ochranných pásiem, 
nezasahovať do ich územia ani inak neobmedzovať ich činnosť. 
 
10.2. 
Rešpektovať existujúce podzemné zariadenia vojenskej správy  na území 
Banskobystrického samosprávneho kraja. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 33 
 
 
10.3. 
Rešpektovať 
existujúce 
objekty 
a zariadenia 
vojenskej 
správy 
na 
území 
Banskobystrického samosprávneho kraja, rešpektovať rozvojové zámery Letiska Sliač 
vrátane výstavby prevádzkových a obslužných objektov. 
 
10.4. 
Rešpektovať schvaľovacie kompetencie Úradu vojenského letectva MO SR 
na ohraničených úsekoch území: 
 
 
10.4.1. 
ochranné pásmo Letiska Sliač  
 
 
10.4.2. 
ochranné pásma vojenských leteckých pozemných zariadení Močiar, Krížna, 
Ožďany, 
 
 
10.4.3. 
obmedzené priestory č. LZR 60 A, LZR 60 B, LZR 24 pre výcvik vojenského 
letectva v malých a v prízemných výškach. 
 
10.5. 
Zachovať a rešpektovať z dôvodov obrany SR: 
 
 
10.5.1. 
železničnú trať č. 110 (Červená Skala – Margecany), č. 115 (Plešivec – 
Zvolen os. stanica), č. 116 (Červená Skala – Banská Bystrica), č. 118 (Zvolen 
os. stanica – Hronská Dúbrava – Vrútky, Zvolen os. stanica – Banská Bystrica 
– odb. Dolná Štubňa), č. 119 (Zvolen os. stanica – Šahy) a č. 121 (Hronská 
Dúbrava – Palárikovo), alebo ich prípadné alternatívne trasovanie, 
 
 
10.5.2. 
telesá vojenských železničných vlečiek tk Sliač a ZZ I. Nemecká. 
11. V oblasti zariadení civilnej ochrany  
 
11.1. 
V záujme plnenia úloh a opatrení civilnej ochrany obyvateľstva v oblastiach sídelného 
rozvoja a priemyselných parkov rešpektovať povinnosť výstavby ochranných stavieb 
pre ukrytie obyvateľstva, zamestnancov a osôb prevzatých do starostlivosti v súlade 
s platnou legislatívou,  
 
11.2. 
Ochranné stavby pre ukrytie obyvateľstva, zamestnancov a osôb prevzatých do 
starostlivosti navrhovať podľa Analýzy územia z hľadiska možných mimoriadnych 
udalostí a budovať ich v zmysle všeobecne záväzných právnych predpisov na úseku 
civilnej ochrany obyvateľstva. 
 
 
II. 
Verejnoprospešné  stavby 
 
 
1. 
Cestná infraštruktúra a infraštruktúra nemotorovej dopravy 
 
 
1.1.1. 
rýchlostná cesta R1 v úseku Banská Bystrica východ - Slovenská Ľupča - 
tunel pod Hiadeľským sedlom - hranica so Žilinským samosprávnym krajom,  
 
 
1.1.2. 
súbežná cesta s R1 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Žarnovica - Žiar nad 
Hronom - Budča - Zvolen - Kováčová (x I/69) pre dopravu vylúčenú z R1; 
výstavba súvislej trasy s využitím úsekov pôvodných ciest I. (II.) triedy  so 
šírkovou homogenizáciou úsekov minimálnej kategórie pre cesty I. (II.) 
triedy, 
 
 
1.1.3. 
preložka cesty I/66 s funkciou súbežnej trasy s rýchlostnou cestou R1 
v úseku Banská Bystrica - Šalková - Slovenská Ľupča, mimo existujúceho aj 
navrhovaného zastavaného územia obce Slovenská Ľupča, 
 
1.2. 
rýchlostná cesta R2 v úseku Zvolen - Detva - Lučenec - Rimavská Sobota - hranica 
Košického kraja, nová trasa,  
 
 
1.3.1. 
rýchlostná cesta R3 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Krupina - Dolné 
Breziny - tunel Baba - križovatka Budča,  
 
 
1.3.2. 
súbežná cesta s R3 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Krupina - Dolné 
Breziny pre dopravu vylúčenú z R3; výstavba súvislej trasy s využitím 
úsekov pôvodnej cesty I/66 so šírkovou homogenizáciou úsekov podľa 
minimálnej kategórie pre cesty I. (II.) triedy, 
 
 
1.3.3. 
rýchlostná cesta R3 v úseku križovatka s R1 Žiar nad Hronom/Šášovské 
Podhradie - hranica so Žilinským samosprávnym krajom, 
 
1.4. 
cesta I/66  v úseku Zvolen (križovatka s cestou č. I/16) - Dolné Breziny, rekonštrukcia, 
 
1.5. 
cesta I/59 v úseku Banská Bystrica - Donovaly - hranica Žilinského kraja, 
rekonštrukcia, vylúčenie kamiónovej dopravy z dôvodu ochrany vodných zdrojov,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 34 
 
 
1.6. 
cesta I/69 v úseku Kováčová - Sliač - Banská Bystrica rekonštrukcia cesty s obchvatom 
mesta Sliač,  
 
1.7. 
 rýchlostná cesta R7 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Veľký Krtíš – Lučenec, 
 
1.8. 
rekonštrukcia cesty I/66 v úseku Slovenská Ľupča - Brezno s obchvatom mesta Brezno, 
výhľadovo s obchvatom obce Podbrezová,  
 
1.9. 
cesta I/76 v úseku Hronský Beňadik - hranica Nitrianskeho kraja, rekonštrukcia, 
vo výhľade s obchvatmi obcí,  
 
1.10. 
cesta I/71 v úseku Lučenec - Fiľakovo - hranica s Maďarskom, rekonštrukcia 
s obchvatmi sídiel, v súlade s vydaným záverečným stanoviskom MŽP k procesu EIA 
 
1.11. 
cesta I/67 v úseku Tornaľa - Kráľ - hranica s Maďarskom, rekonštrukcia. vo výhľade 
s obchvatmi obcí, 
 
1.12. 
cesta I/66 v úseku Brezno - Besník - hranica Prešovského kraja, rekonštrukcia 
s obchvatmi sídiel, v súlade s vydaným záverečným stanoviskom MŽP k procesu EIA 
 
 
1.13.1. 
rekonštrukcia cesty I/72 v úseku Podbrezová - Mýto pod Ďumbierom, návrh 
na preradenie do ciest II. triedy (II/584), 
 
 
1.13.2. 
rekonštrukcia a výstavba cesty I/72 v úseku Brezno/Halny (x I/66) - Mýto 
pod Ďumbierom (x I/72),  
 
 
1.13.3. 
rekonštrukcia cesty I/72 v úseku Mýto pod Ďumbierom - Čertovica - hranica 
Žilinského kraja, 
 
1.14. 
cesta I/51 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Sebechleby - Hontianske Nemce, 
rekonštrukcia, výhľadovo rezervovať priestor pre obchvat obcí, 
 
 
1.15.1 
cesta II/527 v úseku Veľký Krtíš – Slovenské Ďarmoty - hranica 
s Maďarskom, rekonštrukcia, 
 
 
1.15.2 
rekonštrukcia cesty II/527 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Balog nad 
Ipľom - Slovenské Ďarmoty a v úseku Veľký Krtíš – Modrý Kameň - 
Senohrad - Dobrá Niva, výhľadovo s obchvatmi sídiel, 
 
 
1.16.1. 
cesta I/72 (pôvodne II/530) v úseku Brezno (x I/66) - Tisovec, rekonštrukcia, 
výhľadovo rezervovať priestor pre obchvaty obcí, 
 
 
1.16.2. 
cesta I/72 (pôvodne II/531) v úseku Rimavská Sobota (x I/16) - Hnúšťa - 
Tisovec, rekonštrukcia  s obchvatmi obcí,  
 
 
1.16.3. 
cesta II/531 Pavlovce - Rimavská Sobota (x I/16) s juhovýchodným 
obchvatom mesta Rimavská Sobota, rekonštrukcia; výhľadovo rezervovať 
priestor pre obchvat obcí, 
 
 
1.16.4. 
cesta II/531 Tisovec - Muráň - Červená Skala (x I/66), rekonštrukcia,  
 
 
1.16.5. 
cesta II/571 Fiľakovo - Abovce rekonštrukcia a dobudovanie celej trasy, vo 
výhľade s obchvatmi obcí, 
 
1.17. 
cesta I/14 v úseku Banská Bystrica, Uľanka - Harmanec - hranica Žilinského kraja 
„Malý Šturec“, rekonštrukcia, výhľadovo s tunelovým úsekom „Malý Šturec“,   
 
1.18. 
cesta I/75 v úseku Halič, Haličská cesta - Lučenec, Vidiná (x I/16), rekonštrukcia a nová 
trasa s obchvatom mesta Lučenec, 
 
1.19. 
cesta I/75 Lučenec preložka 
 
1.20. 
rekonštrukcia cesty II/512 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - Žarnovica (I/65 - R1); 
(výhľadovo rezervovať priestor pre obchvat obce Horné Hámre), 
 
 
1.21.1. 
cesty III/2530 a III/2493 v úseku Žarnovica (x I/65) - Hodruša-Hámre - 
Banská Štiavnica (x II/525), rekonštrukcia,  
 
 
1.21.2. 
cesta II/524 v úseku hranica Nitrianskeho  kraja - Banská Štiavnica, 
rekonštrukcia cesty, 
 
 
1.21.3. 
cesta I/51 (pôvodne II/525) v úseku Hontianske Nemce (I/66 - R3) - Banská 
Štiavnica - Hronská Breznica (R1) s obchvatom mesta Banská Štiavnica, 
rekonštrukcia a vybudovanie cesty,  
 
 
1.21.4. 
cesta II/526 v úseku Devičie (I/66-R3) - Senohrad, Stará Huta - Podkriváň a 
Kriváň - Kokava nad Rimavicou - Hnúšťa - Jelšava - hranica Košického kraja 
s prerušením ťahu v priestore Senohrad - Stará Huta (Lešť), rekonštrukcia 
cesty,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 35 
 
 
 
1.21.5. 
cesta II/529 v úseku Hriňová - Drábsko - Čierny Balog - Brezno (I/66), 
rekonštrukcia cesty, 
 
 
1.21.6. 
cesta II/532 v úseku Behynce (I/16 - R2 ) Jelšava - Revúca - Muráň 
rekonštrukcia a dobudovanie trasy vo výhľade s obchvatmi obcí, 
 
 
1.21.7. 
cesta II/578 v úseku Banská Bystrica - Tajov - Kordíky s obchvatom mesta 
Banská Bystrica (časť Podlavice), rekonštrukcia a vybudovanie nových 
úsekov, so smerovou úpravou v centrálnej časti obce Tajov, 
 
 
1.21.8. 
cesta II/578 v úseku Kremnica - Skalka, rekonštrukcia a vybudovanie nových 
úsekov, 
 
 
1.21.9. 
cesta II/584 v úseku Bystrá (I/72) - Tále - Trangoška (Srdiečko), 
rekonštrukcia,  
 
 
1.21.10. cesta II/585 Lučenec - Trenč - Rároš - Dolná Strehová - Pôtor (I/75), 
rekonštrukcia,  
 
 
1.21.11. cesta II/591 v úsekoch Banská Bystrica (I/66) - Zvolenská Slatina a Vígľaš - 
Stará Huta - Horná Strehová - Dolná Strehová, rekonštrukcia cesty 
a vybudovanie nových úsekov s obchvatom mesta Banská Bystrica vo 
výhľade s obchvatmi obcí, 
 
 
1.21.12. cesta II/594 v úseku Lučenec - Kalonda - štátna hranica s Maďarskom, 
rekonštrukcia cesty, 
 
 
1.21.13. cesta II/595 Tomášovce (I/16 – R2) – Poltár – Kokava nad Rimavicou, 
rekonštrukcia cesty, vo výhľade s obchvatmi obcí, 
 
 
1.21.14. cesta III/2724 Drábsko - Utekáč, rekonštrukcia,  
 
 
1.21.15. cesta III/2610 v úseku Muľa - Bušince - Čeláre - Peťov - hranica 
SR/Maďarsko, rekonštrukcia a vybudovanie cesty,  
 
 
1.21.16. cesta III/2783 Tachty - Gemerský Jablonec - Hajnáčka - x II/571, 
rekonštrukcia a vybudovanie úseku Tachty - hranica SR/Maďarsko,  
 
 
1.21.17. cesta II. triedy - severovýchodný obchvat mesta Zvolen - prepojenie ciest 
I/66 a I/17 
 
 
1.21.18. cesta III/2798 Bátka - Rimavská Seč, rekonštrukcia 
 
 
1.21.19. cesta III/2593 Veľká Ves nad Ipľom - Vinica - Kosihovce - x I/75, 
rekonštrukcia 
 
 
1.21.20. cesta III/2605 Sucháň - Čebovce - Slovenské Ďarmoty 
 
1.22. 
cesta I/75 v úseku hranica Nitrianskeho kraja - Veľký Krtíš - Halič v súbehu výhľadovej 
rýchlostnej cesty R7, rekonštrukcia, vo výhľade s obchvatmi obcí, pre dopravu 
vylúčenú z R7,  
 
1.23. 
cesta I/65 v úseku Žiar nad Hornom, Šášovské Podhradie (I/65xR1) - Kremnica - 
s obchvatom obce Kremnické Bane – hranica Žilinského kraja; rekonštrukcia cesty, 
 
1.24. 
preložka cesty III/2455 obchvat Detvy ako investícia vyvolaná v spojitosti s rozšírením 
výrobného areálu v lokalite Trstená 
 
 
1.25.1 
súbežná cesta I/16 s R2 v úseku Zvolen - Detva - Lučenec - Rimavská Sobota 
- hranica Košického kraja, výstavba súvislej trasy s využitím úsekov 
pôvodnej cesty so šírkovou homogenizáciou úsekov podľa minimálnej 
kategórie pre cesty I. (II.) triedy, 
 
 
1.25.2. 
Rýchlostná cesta R2 vedená severným obchvatom mesta Zvolen v úseku 
Zvolen západ - Zvolen - východ  
 
 
1.26.1 
rýchlostná cesta R2 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - Žiar nad Hronom 
(x R1), nová trasa, 
 
 
1.26.2 
súbežná cesta s R2 v úseku hranica Trenčianskeho kraja - Žiar nad Hronom 
(I/65), výstavba súvislej trasy s využitím úsekov pôvodnej cesty so šírkovou 
homogenizáciou úsekov podľa minimálnej kategórie pre cesty I. (II.) triedy, 
 
1.27. 
cyklistická trasa „Rodinná cestička“ medzi mestami Banská Bystrica a Zvolen.  
 
1.28. 
Ipeľská cyklomagistrála, Zelená stuha Pohronia, Vrchárska cyklomagistrála, Lučenec – 
Kalonda/Ipolytarnóc (Maďarsko), vrátane rekonštrukcie ciest popri ktorých sú 
trasované. 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 36 
 
 
1.29. 
Realizovať vetvy kostrovej siete hlavných cyklistických komunikácií na území 
Banskobystrického kraja: 
 
 
1.29.1. 
Pohronská (Telgárt – Brezno – Banská Bystrica – Zvolen – Žiar nad Hronom 
– Žarnovica – Nová Baňa – Hronský Beňadik) 
 
 
1.29.2. 
Ipeľská (Ožďany – Prša – Kalonda – Vrbovka – Koláre – Ipeľské predmostie) 
 
 
1.29.3. 
Kremnická (Šášovské Podhradie- Stará Kremnička – Bartošová Lehôtka – 
Kremnica – Kremnické Bane) 
 
 
1.29.4. 
Banskoštiavnická (Hronská Breznica – Kozelník – Banská Štiavnica) 
 
 
1.29.5. 
Hontianska (Zvolen – Dobrá Niva – Babiná - Krupina – Hontianske Nemce 
– Hontianske Tesáre – Dudince) 
 
 
1.29.6. 
Donovalská (Banská Bystrica – Šachtičky – Krám – Donovaly (hranica 
ŽSK)) 
 
 
1.29.7. 
Podpolianska (Zvolen – Zvolenská Slatina – Vígľaš – Detva- Kriváň- Mýtna- 
Lovinobaňa – Tomášovce – Vidiná – Lučenec -Trebeľovce) 
 
 
1.29.8. 
Hriňovská (Kriváň – Korytárky – Hriňová) 
 
 
1.29.9. 
Veľkokrtíšska (Slovenské Ďarmoty – Záhorce – Želovce – Sklabiná – Veľký 
Krtíš – Modrý Kameň) 
 
 
1.29.10. Fiľakovská (Šiatorská Bukovinka – Radzovce –– Fiľakovo – Fiľakovské 
Kľačany – Trebeľovce – Mikušovce – Prša) 
 
 
1.29.11. 
Poltárska (Poltár- Hrnčiarska Ves – Hrnčiarske Zalužany – Ožďany – 
Rimavská Sobota) 
 
 
1.29.12. Rimavská (Tisovec – Rimavská píla – Hačava Hnúšťa – Hrachovo – Veľké 
Teriakovce – Rimavská Sobota – Jesenské – Rimavská Seč – Tornaľa) 
 
 
1.29.13. Muránska (Muráň – Revúca – Lubeník – Jelšava – Gemerská Ves – Tornaľa) 
 
 
1.29.14. Južná (Hranica BBSK/KSK Gemer – Tornaľa - Číž – Rimavská Seč – 
(Lenartovce – hranica BBSK/KSK) – Rimavská Sobota) 
 
 
1.29.15. Bystrianska (Valaská – Bystrá – Mýto p. Ďumbierom) 
 
 
1.29.16. Klenovská (Klenovec – Hnúšťa) 
 
 
1.29.17. Harmanecká (Banská Bystrica – Harmanec – Dolný Harmanec – Kráľova 
studňa) 
 
 
1.29.18. Rohoznianska (Brezno – Rohozná – Michalová – Pohronská Polhora – 
Zbojská) 
 
 
1.29.19. Badínska (Banská Bystrica – Badín – Sielnica – Kováčová – Zvolen) 
 
 
1.29.20. Tomášovská (Tomášovce – Veľká Ves – Kalinovo – Poltár) 
 
 
1.30. 
výstavba ciest a miestnych komunikácií vrátane zriadenia ich ochranných pásiem a pre 
vybudovanie súvisiacich vyvolaných úprav 
2. 
Železničná infraštruktúra 
 
2.1. 
Železničná trať  TEN-T Nové Zámky - Levice - Zvolen - Lučenec - Košice, 
modernizácia v celej dĺžke na území Banskobystrického kraja so zvyšovaním traťovej 
rýchlosti a dokončením zdvojkoľajnenia trate; elektrifikácia trate v úseku Zvolen - 
Košice, 
 
2.2. 
železničná trať Zvolen - Banská Bystrica, rezervovať priestor pre zdvojkoľajnenie trate 
po prekročení priepustnosti trate, 
 
2.3. 
hlavná železničná trať pre medzinárodnú turistickú dopravu (Poľsko - Vrútky - Banská 
Bystrica - Zvolen - Šahy - Maďarsko), modernizácia a rekonštrukcia v celej dĺžke na 
území Banskobystrického kraja, 
 
2.4. 
železničná trať Banská Bystrica - Červená Skala - Margecany, modernizácia  
a rekonštrukcia v celej dĺžke na území Banskobystrického kraja, 
 
2.5. 
železničná trať Fiľakovo - Vrútky v úseku Zvolen - Fiľakovo, elektrifikácia, 
3. 
Infraštruktúry kombinovanej dopravy 
 
3.1. 
Príprava realizácie terminálu intermodálnej prepravy a logistického centra nákladnej 
dopravy v lokalite Zvolen - Budča,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 37 
 
4. 
Letecká infraštruktúra 
 
4.1. 
Modernizácia Letiska Sliač na parametre medzinárodného letiska, výstavba nových 
prevádzkových a obslužných objektov pre civilnú dopravu vo väzbe na cestu č. I/66, 
 
4.2. 
rekonštrukcia a výstavba objektov a zariadení pre civilnú prevádzku letiska Lučenec, 
ako verejného letiska hlavnej siete. 
5. 
Zásobovanie pitnou vodou 
 
5.1. 
Klenovec rekonštrukcia úpravne vody 
 
5.2. 
Hriňová rekonštrukcia úpravne vody, 
 
5.3. 
Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad, 
 
5.4. 
Banská Štiavnica rekonštrukcia prívodu z PSV a distribučný vodojem, 
 
5.5. 
Moštenica rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.6. 
Heľpa rekonštrukcia vodovodného potrubia, 
 
5.7. 
Veľké Zlievce rekonštrukcia vodovodu a VDJ, 
 
5.8. 
 Látky – oprava a rekonštrukcia vodovodu 
 
5.9. 
Podkonice rekonštrukcia rozvodného potrubia, 
 
5.10. 
Pliešovce rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.11. 
Príbelce rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.12. 
Lučatín rekonštrukcia rozvodného potrubia, 
 
5.13. 
Zabezpečenie pitnej vody pre obec Vyhne – prívod vody z PSV 
 
5.14. 
Žiar nad Hronom rekonštrukcia, a oprava a dobudovanie vodovodu, 
 
5.15. 
 Potrubie od VZ Tále po existujúcu šachtu (Trangoška- Bystrá), VDJ Bystrá 50 m3 
 
5.16. 
Mýtna VDJ - Ľuboreč VDJ rekonštrukcia potrubia, 
 
5.17. 
Zvolen rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.18. 
Tomášovce - Tornaľa - skupinový vodovod, 
 
5.19. 
 Potrubie - úsek ČS Banská Belá - VDJ Hájik Banská Štiavnica, rekonštrukcia 
 
5.20. 
Poniky náhradný vodný zdroj, 
 
5.21. 
Veľký Krtíš rekonštrukcia vodovodu a VDJ, 
 
5.22. 
Pôtor rekonštrukcia vodovodu a VDJ, 
 
5.23. 
Detva rozšírenie vodovodu do častí Krné, Kostolná a Skliarovo, 
 
5.24. 
Kremnica rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.25. 
Hriňová rekonštrukcia vodovodného potrubia vetva Kriváň - Vígľaš - Lieskovec 
2.etapa, 
 
5.26. 
Málinec  rekonštrukcia úpravne vody, 
 
5.27. 
Banská Bystrica riešenie II. tlakového pásma v časti mesta Rakytovce a rekonštrukcia 
vodovodu v rámci mesta, 
 
5.28. 
Lučenec oprava a rekonštrukcia vodovodu 3. etapa, 
 
5.29. 
Krupina oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.30. 
Banská Štiavnica oprava, rekonštrukcia a rozšírenie vodovodu, 
 
5.31. 
SKV Turček, Kremnica, Žiar nad Hronom cementácia potrubia, 
 
5.32. 
Fiľakovo oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.33. 
Jesenské – Nová Bašta prívod vody, 
 
5.34. 
Chrťany, Horná Strehová, Brusník, Senné vodovod, 
 
5.35. 
Sliač oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.36. 
Sklené Teplice vodojem 2x250 m3, prívod zo SKV Žiar nad Hronom, Žarnovica, 
Hronský Beňadik, 
 
5.37. 
Lučatín, Ľubietová oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.38. 
Utekáč pitný vodovod,  s napojením na vodárenskú nádrž Klenovec,   
 
5.39. 
Hliník nad Hronom prívod zo ŽŽB a vodovod 2. časť, 
 
5.40. 
Rimavská Seč, Dubovec, Chrámec, Orávka, Bottovo, Martinová, Janice vodovod, 
 
5.41. 
Modrý Kameň oprava a rekonštrukcia vodovodu, VDJ a ČS, 
 
5.42. 
Dobrá Niva oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.43. 
Hodruša-Hámre oprava a rekonštrukcia prívodného potrubia a ČS, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 38 
 
 
5.44. 
Brezno, Vrchdolinka, vodovod II. etapa, 
 
5.45. 
Cinobaňa oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.46. 
Drňa vodovod, 
 
5.47. 
Dolná Strehová oprava a rekonštrukcia vodovodu a VDJ, 
 
5.48. 
Očová oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.49. 
Malá Lehota oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.50. 
Donovaly, DVZ Jergaly, 
 
5.51. 
Kokava nad Rimavicou oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.52. 
Klenovec oprava, rekonštrukcia a rozšírenie vodovodu, 
 
5.53. 
Hrušov oprava a rekonštrukcia vodovodu a vodojemu, 
 
5.54. 
Zvolenská Slatina oprava a rekonštrukcia vodovodu, 
 
5.55. 
Tekovská Breznica náhradné zásobovanie pitnou vodou, 
 
5.56. 
Bystrá - Tále rekreačná oblasť VDJ a rozvodné potrubie, 
 
5.57. 
Zlatno vodovod a kanalizácia, 
 
5.58. 
Hnúšťa časť Hačava vodovod, 
 
5.59. 
Rekonštrukcia prívodu vody z VN Klenovec do vodojemov Rimavská Sobota - 
Bokorová. 
 
5.60. 
Rimavská Sobota – oprava a rekonštrukcia vodovodu. 
 
5.61. 
SKV Tornaľa – rozšírenie a prepojenie s SKV Rimavská Sobota, Tomášovce, Rimavská 
Seč – napojenie obcí Figa, Kaloša, Gemerské Michalovce, Valice - Vyšné Valice, 
 
5.62. 
Rekonštrukcia oblastného vodovodu Málinec - Poltár (DN 800 oceľ) 
 
5.63. 
Rekonštrukcia oblastného vodovodu Hriňová - Lučenec - Fiľakovo (HLF) od ÚV 
Hriňová po VDJ Fiľakovo (úseky, ktoré neboli rekonštruované v rámci  stavby 
Zásobovanie južnej časti okresu Veľký Krtíš)   
 
5.64. 
Rekonštrukcia oblastného vodovodu HLF, vetvy „MUB“ - úsek, ktorý nebol 
rekonštruovaný v rámci stavby „Zásobovanie južnej časti okresu Veľký Krtíš“ 
 
5.65. 
Vidiná - oprava a rekonštrukcia vodovodu - vodovody budované v rámci stavby SKV 
HLF, 
 
5.66. 
Lovinobaňa - oprava a rekonštrukcia vodovodu- vodovody budované v rámci stavby 
SKV, HLF, 
 
5.67. 
Malé Zlievce - rekonštrukcia vodovodu a vodojemu, 
 
5.68. 
Dačov Lom - rekonštrukcia vodovodu a vodojemu. 
 
5.69. 
Úsek potrubia od cestnej odbočky na Stožku po železničnú trať do PPS – Rekonštrukcia, 
VDJ Vígľaš 2x400m3 – Rekonštrukcia 
 
5.70. 
Potrubie ČS Kajlovka – VDJ Kajlovka – Rekonštrukcia, ČS Kajlovka, VDJ 2x250 m3, 
VDJ Kajlovka 2x250 m3 – Rekonštrukcia 
 
5.71. 
Úsek potrubia VDJ Kajlovka – VDJ Hrádza, Od TS po PK – rekonštrukcia, VDJ Hrádza 
3, 1x1500m3 – rekonštrukcia 
 
5.72. 
Rekonštrukcia potrubia v úseku Kriváň od cesty č. 526 po cestu č. 50 
 
5.73. 
Úsek VDJ Chanava-Rimavská Seč, úsek od AŠ Číž po AŠ Rimavská Seč, Vodojem 
Chanava 2 x 650 m3, Vodojem Bokorová 2x4000 m3 
 
5.74. 
Potrubie VDJ Mýtna - VDJ Kopáň 
 
5.75. 
Skupinový vodovod HLF  potrubie km 0,060-0,392, Vodojem Cinobaňa 2x400 m3, 
Skupinový vodovod HLF  potrubie km 11,854-km 12,675, Skupinový vodovod HLF  
potrubie km 12,675-km 14,334 
 
5.76. 
Potrubie - úsek HLF - km 35,239 -km 40,445 , km 40,445 - VDJ Čurgov - rekonštrukcia;  
VDJ Čurgov 1 - rekonštrukcia, VDJ Čurgov 2 - rekonštrukcia 
 
5.77. 
 
Prívodné potrubie- medzi VDJ Niklová a VDJ Fončorda II, Vodojem Fončorda II  2x400 
m3, Prívodné potrubie - JUH medzi VDJ Niklová a VDJ Fončorda distribučný, Vodojem 
Niklová I  2x650 m3 
 
5.78. 
Tornaľa VDJ - zvýšenie akumulácie - dobudovanie ďalšej akumulačne komory,  
 
5.79. 
Tornaľa - výtlačné potrubie z ÚV do VDJ - rekonštrukcia,  
 
5.80. 
Tornaľa vodovod - celková rekonštrukcia,  
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 39 
 
 
5.81. 
Strelnice (Leváre) - Tornaľa VDJ - napojenie VDJ aj na vodárenský zdroj Strelnice 
(Leváre),  
 
5.82. 
Rekonštrukcia H-P-L v úseku Hrachovo - Hrnčiarska Ves - prepojenie vodovodných 
zásobovacích systémov (ÚV Málinec - ÚV Klenovec), 
 
5.83. 
Veľký Blh - Teplý Vrch a okolité obce - prívod vody zo SKV Rimavská Sobota - 
Chanava,  
 
5.84. 
Budikovany - Drienčany - vybudovanie zásobného potrubia z VDJ Drienčany do obce 
Budikovany a rekonštrukcia výtlačného potrubia z ČS Budikovany do VDJ Drienčany, 
- Dolné Zahorany a Husiná - vodovod,  
 
5.85. 
Skálnik -SKV -rekonštrukcia privádzacieho potrubia z -VZ Skálnik  do VDJ Rimavská 
Sobota Bokorová 3 x 1000 m3,  
 
5.86. 
SKV Rimavská Sobota - Chanava - napojenie priľahlých obci na SKV (Uzovská Panica, 
Dulovo, Žíp, Ivanice, Cakov, Radnovce, Vieska nad Blhom),  
 
5.87. 
Slaská - rekonštrukcia prívodného potrubia,  
 
5.88. 
Jastrabá - prívodné potrubie z TKž do VDJ Jastrabá,  
 
5.89. 
Dobudovanie stavby: Žarnovica DVZ III. stavba s VDJ Gremenica,  
 
5.90. 
Intenzifikácia ÚV Revištské Podzámčie,  
 
5.91. 
Rekonštrukcia skupinového vodovodu HLF od preložky R2 č. 511-00 v smere do Detvy,  
 
5.92. 
Lovčica - Trubín - prepojenie s UB,  
 
5.93. 
Nová Baňa - rekonštrukcia prívodného potrubia z VZ Stará Huta.  
 
5.94. 
realizácia miestnych vodovodov a vodojemov podľa osobitných predpisov 
6. 
Odvádzanie a zneškodňovanie odpadových vôd 
 
6.1. 
Poltár kanalizácia intenzifikácia ČOV, 
 
6.2. 
Kremnica kanalizácia a ČOV, 
 
6.3. 
Detva kanalizácia, rekonštrukcia a rozšírenie  
 
6.4. 
Žarnovica kanalizácia a ČOV, 
 
6.5.  
Donovaly, rekonštrukcia kanalizácie a intenzifikácia ČOV, 
 
6.6. 
Sliač dobudovanie kanalizácie, 
 
6.4. 
Revúca kanalizácia zberač E Revúčka, 
 
6.8. 
Muráň kanalizácia, 
 
6.9. 
Revúca rekonštrukcia ČOV (terciálne čistenie), 
 
6.10. 
Lubeník rekonštrukcia ČOV, 
 
6.11. 
Fiľakovo rekonštrukcia kanalizácie, 
 
6.12. 
Kanalizačné výuste R. Sobota, Tisovec, Klenovec, Hnúšťa, Tornaľa, 
 
6.13. 
Divín rekonštrukcia a intenzifikácia ČOV. 
 
6.14. 
Nová Baňa rekonštrukcia kanalizácie a ČOV, 
 
6.15. 
Podbrezová - Lopej – Predajná, Jasenie kanalizácia a výstavba ČOV, 
 
6.16. 
Tisovec kanalizácia, 
 
6.17. 
Podbrezová ČOV – rekonštrukcia a intenzifikácia, 
 
6.18. 
Lučenec - rekonštrukcia kanalizácie a odľahčovacích objektov,  
 
6.19. 
Kokava nad Rimavicou kanalizácia, rekonštrukcia,  rozšírenie, 
 
6.20. 
Halič rekonštrukcia a rozšírenie kanalizácie a ČOV, 
 
6.21. 
výstavba a rekonštrukcia miestnych kanalizačných systémov a ČOV 
7. 
Odtokové pomery 
 
7.1. 
Vodárenská nádrž Hronček na Kamenistom potoku, 
 
7.2. 
Hrnčiarska Ves, protipovodňová ochrana obce, polder, 
 
7.3. 
Očová, úprava toku Hučava, rkm 8,000 – 7,700, 
 
7.4. 
Bzenica, úprava Vyhnianskeho potoka rkm 1,000 - 1,700, 
 
7.5. 
Banská Bystrica ochrana intravilánu pred povodňami,  
 
7.6. 
Vlkanová – Radvaň protipovodňové opatrenia na Hrone, rkm 167,465 - 173,800, 
 
7.7. 
Banská Bystrica – Iliaš – Radvaň, protipovodňové opatrenia na Hrone rkm 172,000 – 
173,564 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 40 
 
 
7.7. 
Banská Bystrica - Šalková, rekonštrukcia OH Hrona, 
 
7.8. 
Zvolen, rekonštrukcia úpravy na toku Slatina, rkm 0,000 - 4,727, 
 
7.9. 
Banská Bystrica - Iliaš, protipovodňové opatrenia na Hrone, 
 
7.10. 
Chanava rekonštrukcia OH na toku Slaná, rkm 5,000 - 11,000, 
 
7.11. 
Fiľakovo ochranné opatrenia na Belinskom a Čamovskom potoku, 
 
7.12. 
Hriňová, úprava toku Slatina pod VN II. etapa, rkm 44,080 - 47,018,  
 
7.13. 
Nemecká-Dubová-Zámostie, ochrana intravilánu, ĽOH rkm 202,750 - 204,500, 
 
7.14. 
Zvolenská Slatina, ochranné opatrenia na toku Slatina, rkm 15,000 – 16,500,, 
 
7.15. 
Banská Štiavnica, rekonštrukcia Banskoštiavnických jazier, II. etapa, Počúvadlo VS 
rekonštrukcia zabezpečenia stability hrádzového telesa a Halčianska VS, rekonštrukcia 
(zabezpečenie stability), 
 
7.16. 
Lučatín, ochrana intravilánu obce - POH na Hrone, rkm 190,500 - 191,500, 
 
7.17. 
Veľký Krtíš – Modrý Kameň, úprava Krtíšskeho potoka, rkm 16,625 - 17,475 a rkm 
18,500 - 19,700, 
 
7.18. 
Krupina, úprava a revitalizácia toku Krupinica, rkm 40,100 - 43,100, 
 
7.19. 
Hriňová, zvýšenie kapacity koryta toku Slatina rkm 40,100 - 40,300 a 47,400 - 48,800 
 
7.20. 
Brezno, dokompletovanie ochrany intravilánu mesta, opatrenia na Hrone, 
 
7.21. 
Lenartovce, rekonštrukcia OH na toku Slaná, rkm štátna hranica - 5,000, 
 
7.22. 
Sliač - Vlkanová ochranné opatrenia na Hrone, 
 
7.23. 
Vlkyňa, rekonštrukcia úpravy toku Rimava, rkm 0,000 - 6,000, 
 
7.24. 
Podbrezová rekonštrukcia úpravy Hrona, 
 
7.25. 
Sokolec profil na zachytávanie ropných havárií na Hrone, 
 
7.26. 
Tekovská Breznica profil na zachytávanie ropných havárií na Hrone, rkm 88,780, 
 
7.27. 
Selce, úprava Selčianskeho potoka, rkm 3,720 – 3,840 
 
7.28. 
Zvolen úprava potoka Neresnica, rkm 0,000 – 0,420 a rkm 0,420 – 2,200, 
 
7.29. 
Ľuboriečka, úprava ľavostranného prítoku Ľuborečského potoka 
 
7.30. 
Michalová, Pohronská Polhora, protipovodňové opatrenia na toku Rohozná, rkm 10,250 
– 14,263, 
 
7.31. 
Uzovská Panica - Veľký Blh, prevýšenie OH potoka Blh, rkm 14,702 - 15,950, 
 
7.32. 
Poltár, ochranné opatrenia na potoku Poltarica, II. etapa, rkm 3,000 - 5,000, , 
 
7.33. 
Uzovská Panica, realizácia opevnenia na toku Blh, rkm 15,400 – 15,900 
 
7.34. 
Podbrezová – Skalica, rekonštrukcia úpravy Hrona rkm 211,650 – 211,950  
 
7.35. 
Nová Baňa, protipovodňové opatrenia na Novobanskom potoku, rkm 1,950 - 2,950 
a Starohutskom potoku, rkm 0,400 – 0,500, 
 
7.36. 
Čačín úprava potoka Zolná, rkm 16,250 – 16,500, 
 
7.37. 
Veľká Lúka, ochranné opatrenia na toku Lukavica, 
 
7.38. 
Zvolen – hať, profil na zachytávanie ropných havárií, 
 
7.39. 
Lutila, úprava Kopernického potoka, rkm 0,100 – 1,000, 
 
7.40. 
Sielnica, úprava Sielnického potoka, rkm 4,180 – 5,000, 
 
7.41. 
Sklené Teplice úprava toku Teplá 
 
7.42. 
Ľadovo VS rekonštrukcia bezpečnostného priepadu 
 
7.43. 
Svätý Anton, ochranné opatrenia na toku Štiavnica rkm 47,000 – 50,000, 
 
7.44. 
Hronec, protipovodňové opatrenia na toku Osrblianka, odľahčovacie koryto rkm 0,000 
- 0,350 
 
7.45. 
Brezno, úprava odtokových pomerov Kabátovského potoka, rkm 0,322 – 1,173, 
 
7.46. 
Predajná, úprava Jasenianskeho potoka, rkm 1,150 – 1,600, 
 
7.47. 
Rimavská Sobota, Čiernolúcky potok, výstavba poldra, 
 
7.48. 
Tisovec, úprava toku Rimava, rkm 71,764 – 72,706 
, 
 
7.49. 
Číž, protipovodňové opatrenia na toku Teška, rkm 2,165 – 2,900 
 
7.50. 
Lubeník, ochrana pred povodňovými prietokmi potoka Samišková ,Suchého potoka 
a vodného toku uvedeného pod číslom 326 (Mlynský náhon), 
 
7.51. 
Banská Bystrica, prevádzková budova správy povodia, 
 
7.52. 
Čierny Balog, protipovodňové opatrenia na toku Čierny Hron, rkm 13,272 – 13,875, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 41 
 
 
7.53. 
Banská Bystrica – Uľanka, úprava potoka Bystrica, pomiestne úpravy, 
 
7.54. 
Hrnčiarske Zalužany, úprava odtokových pomerov na toku Zalužanský - polder    
 
7.55. 
Stará Kremnička, ochrana obce pred povodňovými prietokmi Kremnického potoka, 
 
7.56. 
Jalná, ochrana obce pred povodňami na Hrone, polder 
 
7.57. 
Ipeľské Predmostie, ochrana intravilánu, rkm 66,000 – 67,900, 
 
7.58. 
Žarnovica, zvýšenie kapacity koryta toku Kľak, 
 
7.59. 
Lučenec, protipovodňová ochrana mesta, rekonštrukcia úprav na Krivánskom 
a Tuhárskom potoku, 
 
7.60. 
Bušince, protipovodňová ochrana obce, polder na Viničnom potoku, 
 
7.61. 
Točnica, protipovodňová ochrana obce, polder na toku Točnica, 
 
7.62. 
Balog nad Ipľom, úprava Balockého potoka, rkm 0,400 - 0,500, 
 
7.63. 
Veľká Ves nad Ipľom, úprava Sečianskeho potoka, rkm 0,400 - 0,900, 
 
7.64. 
Revištské Podzámčie, POH Hrona, 
 
7.65. 
Šiatorská Bukovinka, úprava potoka Belina, rkm 12,200 - 13,00, 
 
7.66. 
Málinec, úprava Málinského potoka, rkm 0,300 - 0,600, 
 
7.67. 
VN Hriňová, úprava rybovodu na záchytnej prehrádzke, 
 
7.68. 
Gemerská Ves, protipovodňové opatrenia na Západnom Turci - polder, rkm 11,130   
 
7.69. 
VN Hriňová, rekonštrukcia okuliarového uzáveru, 
 
7.70. 
Kociha, Rimavské Brezovo, protipovodňové opatrenia na Rimave, úprava a OH 
 
7.71. 
Kozelník, ochranné opatrenia na toku Jasenica, 
 
7.72. 
Sása, protipovodňové opatrenia na Turci, polder rkm 27,000  
 
7.73. 
Gemerský Jablonec, protipovodňové opatrenia na toku Jablonec, rkm 0,000 - 0,500, 
 
7.74. 
Šurice, úprava Čamovského potoka, rkm 10,000 – 10,400 a pravostranného prítoku 
Soví, rkm 0,000 – 0,150, 
 
7.75. 
Sučany protipovodňová ochrana obce - polder na Suchej, 
 
7.76. 
Brusno, ochrana intravilánu pred povodňovými prietokmi rieky Hron, LOH rkm 
198,560- 198,830, POH rkm 198,900 -199,160, 
 
7.77. 
Detva - Majerov, úprava Brezinského  potoka, (Trstená), rkm 0,250-0,950 
 
7.78. 
Banská Bystrica – Kostiviarska, úprava potoka Bystrica, rkm 1,250 - 1,290, 
 
7.79. 
Rudno nad Hronom, opatrenia na toku Hron v rkm 98,500-99,000 
 
7.80. 
Žiar nad Hronom, zvýšenie kapacity koryta Lutilského potoka, rkm 0,000 - 1,000 
 
7.81. 
Žiar nad Hronom, prevýšenie ľavostranného a pravostranného ohrádzovania toku Hron, 
 
7.82. 
Kopernica, úprava Kopernického potoka, cca 200m, 
 
7.83. 
Horná Ves, rekonštrukcia úpravy potoka Homoľa (Lúčanský), rkm 0,000 – 0,200, 
 
7.84. 
Ostatné stavby súvisiace s ochranou pred povodňami a transformáciou povodňovej vlny 
a sprietočnením tokov pre zabezpečenie pozdĺžnej kontinuity, 
 
7.85. 
Hnúšťa časť Likier, úprava toku Rimavy, 
 
7.86. 
Banský Studenec, úprava potoka Jasenica, 
 
7.87. 
Rimava, rekonštrukcia úpravy toku rkm 0,000 – 6,000, 
 
7.88. 
Zvolen – úprava Kováčovského potoka, rkm 0,000 – 0,200 
 
7.89. 
Horné Rykynčice, protipovodňové opatrenia na toku Krupinica, rkm 18,000- 18,500 
 
7.90 
Podbrezová, úprava toku Hnusno, rkm 0,700 – 0,800 
 
7.91. 
Rimavské Brezovo, protipovodňové opatrenia na toku Rimava, úprava rkm 54,672- 
55,436 
 
7.92. 
Rimavské Zalužany, protipovodňové opatrenia na toku Rimava 
 
7.93. 
Polina, protipovodňové opatrenia na toku Vysoký, OH 
 
7.94. 
Nemecká, protipovodňové opatrenia na toku Hron, provizórne hradenie LOH 
 
7.95. 
Kľak, úprava Kľakovského potoka, rkm 16,300 -16,800 
 
7.96. 
Hnúšťa, protipovodňové opatrenia na toku Burianka, polder rkm 1,630 
 
7.97. 
Rimavská Sobota, úprava toku Chrenový  (Chrámový)  
 
7.98. 
Vígľaš, úprava toku Slatina, rkm 19,060 – 16,200 
8. 
Zásobovanie elektrickou energiou 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 42 
 
 
8.1. 
rezervovanie koridoru pre tretie medzištátne 400 kV prepojenie medzi elektrizačnou 
sústavou Slovenska a  elektrizačnou sústavou Maďarska z Rimavskej Soboty, alebo  
z Moldavy nad Bodvou smerom na Sajóivánku v Maďarsku, 
 
8.2. 
2 x 400 kV prenosové vedenie pre Rz 400/110kV Medzibrod cez Hiadeľskú dolinu po 
Rz Medzibrod,  
 
8.3. 
elektrifikácia železničnej trate Zvolen - Fiľakovo - Košice, vybudovaním prevodovej 
transformačnej stanice s meniarňou 110/25 kV  v Lovinobani 
 
8.4. 
rezervovanie priestoru pre výhľadovú realizáciu dvojitého 110 kV vedenia v smere Rz  
ŽSR Kozárovce - Rz Žarnovica, s prepojením na navrhovanú rozvodňu  
a transformovňu v Novej Bani, 
 
8.5. 
realizácia rozvodní a transformovní 110/22 kV v mestách Zvolen, Fiľakovo, Detva, 
Nová Baňa, Lučenec, Poltár s prívodnými 110 kV vedeniami, 
 
8.6. 
koridor pre nové 2x400 kV vedenie ZVN v profile Bystričany - Horná Ždaňa 
 
8.7. 
koridory nových 400 kV vedení ZVN v trase 2x400 kV Rimavská Sobota - PVE Ipeľ a 
2x400 kV PVE Ipeľ - Medzibrod - Horná Ždaňa 
 
8.8. 
koridor pre nové 2x400 kV vedenie ZVN v súbehu s vedením V427 Rimavská Sobota 
- Moldava.  
 
8.9. 
koridor pre slovensko – maďarské prepojenie vedením 2x400 kV Moldava - Felsozsolca 
(veľké Kapušany- štátna hranica Maďarsko) 
 
8.10. 
výstavbu energetického diela na výrobu alebo rozvod elektriny 
9. 
Zásobovanie plynom a teplom 
 
9.1. 
nová vetva tranzitného plynovodu v okresoch Lučenec, Revúca, Rimavská Sobota, 
Veľký Krtíš, 
 
9.2. 
predĺženie Horehronského plynovodu do Telgártu (okres Brezno), 
 
9.3. 
odbočka plynovodu do Hajnáčky (okres Rimavská Sobota,) 
 
9.4. 
odbočka plynovodu do Rimavskej Seči (okres Rimavská Sobota), 
 
9.5. 
odbočka plynovodu do Ľubietovskej doliny (okres Banská Bystrica), 
 
9.6. 
odbočka plynovodu do údolí riek Lukavica a Zolná (okres Banská Bystrica a Zvolen), 
s výhľadovou možnosťou prepojenia na Pohronský plynovod, 
 
9.7. 
odbočka plynovodu do Nízkych Tatier (okres Brezno), 
 
9.8. 
odbočka plynovodu do Čierneho Balogu (okres Brezno), 
 
9.9. 
odbočka plynovodu do Jesenského (okres Rimavská Sobota), 
 
9.10. 
odbočka plynovodu do Pliešoviec (okres Zvolen), 
 
9.11. 
dostavba kompresorovej stanice vo Veľkých Zlievciach (okres Veľký Krtíš), 
 
9.12. 
vnútroštátna prepúšťacia stanica vysokotlakového plynovodu (okres Lučenec), 
 
9.13. 
plynofikácia obcí na území Banskobystrického samosprávneho kraja na základe 
rozhodnutia miestnej samosprávy, po preukázaní ekonomickej efektívnosti investičného 
zámeru v jednotlivých obciach, 
 
9.14. 
realizácia nového vonkajšieho podzemného/nadzemného rozvodu tepla, ktorý zabezpečí 
dodávku tepla pre sústavu CZT Teplárne Radvaň z areálu Badín ČOV Rakytovce. 
 
9.15 
výstavbu plynárenských zariadení a rozvodov tepla 
10. Telekomunikácie 
 
10.1. 
sieť digitálnych ústrední na všetkých úrovniach, 
 
10.2. 
rezervovanie priestorov pre výhľadové trasy diaľkových optických káblov (DOK, 
DON)) 
11. Odpadové hospodárstvo 
 
11.1. 
rozšírenie  regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. 
Šalková, okres Banská Bystrica, 
 
11.2. 
vybudovanie regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. 
Krupina, okres Krupina, 
 
11.3. 
vybudovanie regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v okrese 
Rimavská Sobota, 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 43 
 
 
11.4. 
dobudovanie skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. Opatová, okres 
Lučenec, 
 
11.5. 
rozšírenie regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. 
Zvolenská Slatina, okres Zvolen, 
 
11.6. 
dobudovanie regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. 
Starňa, okres Revúca, 
 
11.7. 
dobudovanie regionálnej skládky odpadov na odpad, ktorý nie je nebezpečný v k.ú. 
Zelené, Breznička, okres Poltár, 
 
11.8. 
zberné a dotrieďovacie dvory a dvory pre kompostovanie biologicky rozložiteľného 
odpadu  
 
11.9. 
sanácia územia po Sovietskej armáde v lokalite Vlkanová, Sliač 
12. Vybavenosť územia 
 
12.1. 
plochy priemyselných parkov v súlade s bodmi 2.1.3.1. a 2.1.3.2. 
 
12.2. 
areály športových zariadení národného významu (areál biatlonu Osrblie) 
 
12.3. 
budovanie a revitalizácia prvkov zelenej a modrej infraštruktúry na verejných 
priestranstvách, 
 
12.4. 
realizácia prvkov krajinnej zelenej a modrej infraštruktúry – remízky, toky, mokrade, 
vodné plochy, aleje a pod. za účelom dosiahnutia fragmentácie krajiny, 
 
12.5. 
realizácia výsadby alejí vo voľnej krajine, najmä pozdĺž komunikácií II., III. triedy, 
miestnych, účelových komunikácií a cyklotrás 
 
 
 
Na uskutočnenie verejnoprospešných stavieb možno podľa § 108 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení zákona č. 262/1992 Zb., zákona Národnej rady 
Slovenskej republiky č. 199/1995 Z.z., zákona č. 229/1997 Z.z. a nálezu Ústavného súdu Slovenskej 
republiky č 286/1996 Z.z. pozemky, stavby a práva k nim vyvlastniť, alebo vlastnícke práva k pozemkom a 
stavbám obmedziť, v znení neskorších predpisov. 
 
Zoznam skratiek: 
SKV 
Skupinový vodovod 
MVE 
Malá vodná elektráreň 
VDJ 
Vodojem 
Rz 
Rozvodňa 
ČS 
Čerpacia stanica 
TR 
Transformovňa 
ČOV 
Čistiareň odpadových vôd 
DOK 
Diaľkové optické káble 
OH 
Ochranná hrádza 
DON 
POH 
Pravostranná ochranná hrádza 
PVE 
Prečerpávacia vodná elektráreň 
VN 
Vodná nádrž 
VTL 
Vysokotlakový plynovod 
PAD 
Prímestská autobusová zastávka 
ŽSR 
Železnice Slovenskej republiky 
rkm 
Riečny kilometer 
DVZ 
Doplňujúci vodný zdroj 
ZVN 
Zvlášť vysoké napätie 
HLF 
Hriňová, Lučenec, Fiľakovo 
VS 
Vodná stavba 
KS 
Kompresorová stanica 
OH 
Ochranná hrádza 
POH 
Pravobrežná ochranná hrádza 
k.ú. 
Katastrálne územie 
LOH 
Ľavobrežná ochranná hrádza 
 
Vysvetlivky: 
 
Európske dedičstvo – V zmysle Rozhodnutie Európskeho parlamentu a Rady č. 1194/2011/EÚ zo 16. 
novembra 2011, ktorým sa ustanovuje akcia Európskej únie na podporu značky Európske dedičstvo. 
 
Rozptýlené laznícke osídlenie – Rozptýlené laznícke osídlenie je typ sídelnej štruktúry, kde jednotlivé 
obydlia a hospodárske stavby nie sú sústredené do jedného jadra (ako je to v prípade dedín), ale 
sú roztrúsené po krajine, často v značnej vzdialenosti od seba. Tento typ osídlenia vznikal najmä 
v dôsledku potreby využívať vzdialené poľnohospodárske pozemky. Jeho prioritou je teda 
    „ÚPN VÚC Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky č. 6“ – Informatívna príloha 
Máj 2025 
Strana 44 
 
obhospodarovanie krajiny, pričom nevyužívané osadlosti sa zmenou socioekonomických zmien môžu 
využívať i pre funkciu rekreácie. 
 
Obytné satelity - Obytné satelity (alebo satelitné obce) sú menšie sídla alebo obytné zóny, ktoré sa 
nachádzajú v blízkosti miest a sú na nich ekonomicky, dopravne a funkčne závislé. Vznikajú najmä ako 
dôsledok suburbanizácie – teda presunu obyvateľstva z centier miest do ich okolia, často kvôli 
dostupnejšiemu bývaniu, väčšiemu priestoru a pokojnejšiemu prostrediu. Negatívom predmetnej 
urbanistickej štruktúry je nekompletnosť vybavenosti a zvýšené nároky na dopravnú infraštruktúru 
(dochádzanie za vybavenosťou, prácou a pod.) 
 
Vidiecke prostredie - Vidiecke osídlenie predstavuje formu sídelnej štruktúry, ktorá je typická pre menej 
urbanizované oblasti s nižšou hustotou obyvateľstva, menšou koncentráciou služieb a väčším podielom 
prírodného prostredia. Je  charakteristické obmedzenou dostatočnosťou služieb a svojou väzbou na 
využívanie krajiny. Systém osídlenia vidieckych oblastí v Banskobystrickom kraji je kombináciou 
sústredeného a rozptýleného.