OKRESNÝ ÚRAD SABINOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ŠVS
Námestie slobody 85, 083 01  Sabinov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SB-OSZP-2025/000965-010
Sabinov
22. 07. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Žiadateľ, Obec Pečovská Nová Ves, Hlavná 33, 082 56 Pečovská Nová Ves, IČO 00 327 590, požiadal Okresný úrad
Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiadosťou zo dňa 10.02.2025 o vydanie stavebného povolenia na
vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie Pečovská Nová Ves“, podľa § 26 zákona o
vodách č. 364/2004 Z.z.
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy
podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, v súlade s ustanovením § 21, § 52, § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), ako aj s
ustanovením § 61, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) na
základe predloženej žiadosti, doložených dokladov a výsledku ústneho rokovania spojeného s miestnym zisťovaným
konaného dňa 08.04.2025,
Výrok
v y d á v a
žiadateľovi Obec Pečovská Nová Ves, Hlavná 33, 082 56 Pečovská Nová Ves, IČO 00 327 590,
povolenie na zriadenie vodnej stavby „Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie Pečovská Nová Ves“
podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Z.z.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), § 66 a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení jeho zmien a doplnkov (stavebný zákon) v tomto rozsahu stavebných
objektov:
SO 01.1 – Verejný vodovod Mlynská ulica
Potrubie „6-4-0“ DN 100 o dĺžke 316,80 m.
Potrubie „6-4-0-1“ DN 80 o dĺžke 117,48 m.
Potrubie „6-4-0-2“ DN 80 o dĺžke 100,0 m.
Na pozemkoch parc. č. KN C 919 (KN E 789), 57/1, 56, 59/3, 59/4, 60/2, 65/2, 66/3, 76/4, 78/2, 84/2, 85, 87/2, 88/2,
95/2, 96/2, 151, 152/2, 193/4, 193/3, 199/2, 200/2, 202/4, 204/2, 206/2, 96/5, 117/2, 121/2, 121/2, 125/2, 126/2,
55/2, 55/3 v k. ú. Pečovská Nová Ves, vlastníkom pozemkov je obec Pečovská Nová Ves.
SO 02.1 – Verejná kanalizácia Mlynská ulica
Stoka ADX DN 300 o dĺžke 455,70 m.
Stoka ADX-1 DN 300 o dĺžke 102,38 m.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
2 / 10
Stoka ADX-2 DN 300 o dĺžke 100,0 m.
Na pozemkoch parc. č. KN C 917/1, 919 (KN E 789), 55/2, 55/3, 57/3, 57/2, 57/1, 56, 59/3, 59/4, 60/2, 65/2, 66/3,
76/4, 78/2, 84/2, 85, 87/2, 88/2, 95/2, 96/2, 151, 152/2, 193/4, 193/3, 199/2, 200/2, 202/4, 204/2, 206/2, 96/5, 117/2,
121/2, 125/2, 126/2 v k. ú. Pečovská Nová Ves. Vlastníkom pozemkov je obec Pečovská Nová Ves.
SO 04.1 – Verejný vodovod Hlavná ulica
Potrubie ,,5-1-1“ DN 80 o dĺžke 77,44 m.
Potrubie „5-1-2“ DN 80 o dĺžke 78,44 m.
Na pozemkoch parc. č. KN C:
- 687 v k. ú. Pečovská Nová Ves, správca Slovenský pozemkový fond Bratislava,
- 1099/1 (KN E 796/1), v k.ú. Pečovská Nová Ves, vlastníkom pozemku je obec Pečovská Nová Ves.
SO 05.1 – Verejná kanalizácia Hlavná ulica
Stoka AA1-1 DN 250 o dĺžke 87,60 m.
Stoka AA1-2 DN 250 o dĺžke 72,10 m.
Stoka AB – Predĺženie DN 300 o dĺžke 63,0 m.
Na pozemkoch parc. č. KN C:
- 687 v k. ú. Pečovská Nová Ves, správca Slovenský pozemkový fond Bratislava,
- 1099/1 (KN E 796/1), v k.ú. Pečovská Nová Ves, vlastníkom pozemku je obec Pečovská Nová Ves.
- stavebný objekt SO 03 Dažďová kanalizácia Mlynská ulica, vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou
tohto vodoprávneho konania, tie nie sú vodnými stavbami a nie sú predmetom povolenia.
Povolenie na zriadenie vodnej stavby sa vydáva za týchto podmienok a povinností pre stavebníka:
1. Stavba bude realizovaná podľa schválenej projektovej dokumentácie vypracovanej
Ing. Vladimírom Zvadom, autorizovaným stavebným inžinierom (3227*A2).
2. Počas výstavby dodržiavať bezpečnostné predpisy a chrániť zdravie osôb na stavenisku.
3. Za všetky škody spôsobené realizáciou stavby tretím osobám zodpovedá stavebník.
4. Stavebník je povinný písomne oznámiť príslušnému stavebnému úradu začatie realizácie stavby.
5. Stavebný dozor: stavebník oznámi stavebnému úradu stavebný dozor pred zahájením výstavby.
6. Termín ukončenia výstavby: 12/2027.
7. Navrhovaná stavba je v súlade s Územným plánom obce Pečovská Nová Ves v zmysle záväzného stanoviska obce
pod č. PNV-2025/120-OCÚ-002 zo dňa 10.02.2025, v súlade s ustanovením § 24 ods. 4 zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
8. Stavbu realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
9. Dbať, aby nedošlo k poškodeniu iných inžinierskych sietí a boli dodržané platné STN pre súbehy a križovania
iných inžinierskych sieti.
10. O prípadné zmeny stavby pred dokončením je potrebné požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad.
11. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie všetkých inžinierskych sietí.
12. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., závod Prešov, Kúpeľná 3, 080 01 Prešov č. 39003/2025/O zo
dňa 17.03.2025:
12.1. Žiadame zosúladiť textovú a grafickú časť projektovej dokumentácie, keďže niektoré údaje sú rozdielne
uvedené ako DN kanalizačného a vodovodného potrubia a trasovanie vodovodu (Potrubie ,,6-4-0“) a kanalizácie
(Stoka ADX).
12.2. Na navrhovaných vodovodných radoch žiadame navrhnúť v každom uzle navrhovaného vodovodu sekčné
uzávery pre každý smer v počte 3 ks.
12.3. Ostrý prepoj navrhovanej vrstvy vodovodu a vytýčenie existujúcich IS v teréne zrealizuje VVS, a.s. závod
Prešov na základe objednávky (call. centrum 051/7572-777). Termín vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky
cestou vedúceho strediska Ing. Adriána Polomského na č.tel. 051/7572-534. V prípade, že si objednávateľ neobjedná
vytýčenie IS nenesie VVS, a.s. zodpovednosť za prípadné škody na majetku investora alebo VVS, a.s.
12.4. Investor prizve oprávnených zástupcov VVS, a.s. závod Prešov k tlakovej skúške navrhovaného vodovodu, na
kontrolné dni a k prevzatiu a odovzdaniu stavby. Kontakt: vedúci strediska Ing. Adrián Polomský, č.t. 051/7572-534.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
3 / 10
12.5. Napojenie navrhovaných vodovodných prípojok DN 25 z navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu DN
80 a DN 100 žiadame zrealizovať prostredníctvom elektrofúznych navŕtavacích sediel s uzáverom, odbočkou,
teleskopickou súpravou a poklopom.
12.6. Upozorňujeme investora, že rozšírenie verejného vodovodu a kanalizácie je potrebné riešiť ako vodnú stavbu.
12.7. Navrhované vodovodné a kanalizačné potrubia je potrebné situovať na verejných priestranstvách (zelený pás,
chodník, miestna komunikácia). Na parcelách v súkromnom vlastníctve, po ktorých je projektovaný verejný vodovod
a verejná kanalizácia bude potrebné zriadiť bezodplatné vecné bremeno na právo prístup na pozemky za účelom
prevádzky, údržby a opravy verejného vodovodu a kanalizácie v prospech prevádzkovateľa verejného vodovodu a
kanalizácie.
12.8. Žiadame navrhovať (podzemné) hydranty výlučne s prevádzkovou funkciou odkalenia a odvzdušnenia
potrubia, nie na priame hasenie požiaru.
12.9. Ako budúci prevádzkovateľ kanalizácie žiadame použitie kanalizačných rúr PVC DN 300 mm s tuhosťou
minimálne SN 10.
12.10. Žiadame rešpektovať pásmo ochrany prívodného vodovodného potrubia LT DN 350 mm (ulica Hlavná).
Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022, mimo súvisle zastavané územia alebo
územia určeného na zastavanie (d'alej len „zastavané územie") sa pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami
vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej
kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
12.11. Pri súbehu a križovaní navrhovaných IS dodržať ich vzájomné priestorové usporiadanie
v súlade s STN 73 6005.
12.12. V prípade prevzatia navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie našou spoločnosťou
do prevádzky, budeme prevádzkovať iba verejný vodovod bez vodovodných prípojok a verejnú kanalizáciu bez
kanalizačných prípojok. V zmysle Zákona č.442/2002 §3 a §4 vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného
vodovodu a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejnej kanalizácie.
12.13. Najneskôr ku kolaudácii odovzdá investor prevádzkovateľovi porealizačné zameranie zameranie novostavby
vo forme *.dgn Micro Station, PD skutočného vyhotovenia, osvedčenie o funkčnosti signalizačného vodiča pre
vodovod ako aj ďalšie doklady potrebné k prevádzkovaniu verejných sietí našou spoločnosťou. Prevádzkovanie
vodovodu zaháji náš závod na základe zmluvy o výkone správy infraštrukturálneho majetku, ktorá bude po vydaní
kolaudačného rozhodnutia uzatvorená medzi vlastníkom sietí a Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s.
Košice ako prevádzkovateľom - v zmysle predbežných jednaní na VVS, a.s. závod Prešov.
12.14. Pri realizácii daného rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie žiadame používať len
produkty nami certifikovaných materiálov a výrobkov. Zoznam certifikovaných produktov(vodarne.eu) https://
info.vodarne.eu/SitePages/ObstaravanieCertifikacia/Certifikacia/ZoznamCertifik acii.aspx.
12.15. Upozorňujeme investora, že ak pred vypracovaním projektovej dokumentácie nebol vytýčený verejný
vodovod a verejná kanalizácia, teda nebola upresnená trasa, naša spoločnosť neručí za informácie o situovaní
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vloženej v predloženej projektovej dokumentácii, čo je v súlade so
Stavebným zákonom č. 50/1979 Z.z.
12.16. Presné vytýčenie inžinierskych sietí v teréne Vám na základe objednávky zabezpečia pracovníci nášho závodu
(call centrum, č. tel.: 051/7572777). K objednávke je potrebné predložiť kópiu tohto vyjadrenia spolu s farebne
vyznačeným mapovým podkladom. Termín vytýčenia je potrebné dohodnúť telefonicky cestou dispečingu na č. tel.
051/7572421.
V prípade, že si žiadateľ neobjedná vytýčenie IS nenesie VVS, a.s. zodpovednosť za prípadné škody na majetku
investora alebo VVS.
12.17. Dažďovú kanalizáciu naša spoločnosť VVS, a.s. neprevezme do správy.
13. 
Stanovisko 
Slovenskej 
správy 
ciest, 
Dúbravská 
cesta 
1152/3, 
841 
04 
Bratislava, 
č.
SSC/6333-39/2025/2330/12882 zo dňa 18.06.2025:
13.1.Križovanie pod cestou I/68 verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou bude realizované technológiou
pretláčania kolmo na os cesty 1/68, s uložením IS do chráničky. Dĺžka chráničky musí byť navrhnutá tak, aby jej
konce presahovali min. 0,50 m steny montážnych jám.
13.2. Štartovacia jama v ckm 56,052 je umiestnená vo vzdialenosti 0,60 m od vonkajšej hrany cestnej priekopy.
Cieľová montážna jama, je umiestnená min. 2,6 m od cestného obrubníka cesty 1/68. Hĺbka križovania je min. 1,50
m od nivelety cesty po hornú hranu chráničky, bez zásahu do konštrukčných vrstiev vozovky.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
4 / 10
Štartovacia jama kanalizačnej prípojky v ckm 56,110 je umiestnená vo vzdialenosti min. 1,00 m od cestného
obrubníka cesty I/68. Cieľová montážna jama, je umiestnená min. 1,50 m od cestného obrubníka cesty I/68, za
oplotením na súkromných pozemkoch, Hĺbka križovania DP je min. 1,50 m od nivelety cesty po hornú hranu
chráničky, bez zásahu do konštrukčných vrstiev vozovky. Navrhované riešenie križovania cesty I/68 akceptujeme.
13.3.Na vykonané práce (pretlak pod cestu I/68) požadujeme záruku 60 mesiacov od zápisničného odovzdania stavby
zástupcovi SSC. V prípade, ak poverený zástupca SSC IVSC Košice nebude prizvaný k prácam a nebudú dodržané
podmienky tohto stanoviska, bude záruka po dobu životnosti IS.
13.4. Investor/zhotoviteľ bude zabezpečovať odstraňovanie závad v cestnom telese počas plynutia záručnej doby,
najneskôr do 10 dní od písomného vyzvania. Súčasne bude investor/zhotoviteľ uhrádzať škody, ktoré vzniknú v
dôsledku týchto závad.
13.5.Navrhovaná trasa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v súbehu s cestou I/68 je situovaná vo vzdialenosti
min. 0,69 m od vonkajšej hrany cestnej priekopy cesty I/68.
13.6.V prípade, že počas realizácie stavby bude nutné obmedzenie cestnej premávky na ceste I/68 (státie
mechanizmov a pod.), je potrebné v súlade s § 8 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný
zákon) požiadať príslušný cestný správny orgán a to Okresný úrad Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, o povolenie na zvláštne užívanie cesty I/68. Pracovisko musí byť riadne označené dopravným
značením, odsúhlaseným príslušným DI PZ.
13.7.Realizáciou stavby nesmie byť narušené existujúce odvodnenie a stabilita cesty I/68. Zemné práce musia byť
navrhnuté v súlade s STN 73 3050.
13.8.Vykopaná zemina ani iný stavebný materiál nesmie byť skladovaný na vozovke cesty 1/68 a prípadné
znečistenie vozovky musí byť okamžite odstránené.
13.9.Po ukončení stavebných prác v súbehu s cestou I/68 žiadame terén uviesť do pôvodného stavu.
13.10.Stavebník zabezpečí, aby prácami nedochádzalo k ohrozeniu plynulosti a bezpečnosti cestnej premávky.
13.11.Všetky zásahy do cestného pozemku v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby, taktiež začiatok a ukončenie
stavebných prác, ktoré sa dotýkajú cesty I/68 je nutné odkonzultovať a odsúhlasiť min. 3 dni pred zahájením prác s
povereným pracovníkom našej organizácie, kontaktná osoba: JUDr. Gaboš, tel. č. 0902 892 004.
13.12.Toto súhlasné stanovisko nenahrádza „iné právo k pozemku" v zmysle § 58 ods.2 v spojení s § 139 ods. 1
zákona č. 50/1976 Zb.
13.13.Platnosť stanoviska je 2 roky od dátumu spracovania.
14. Vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS, č. OU-SB-
OSZP-2025/001017-002 zo dňa 18.02.2025:
14.1.K napojeniu projektového vodovodu a kanalizácie na existujúci verejný vodovod a verejnú kanalizáciu je
potrebné súhlasné stanovisko správcu, prípadne vlastníka verejnej kanalizácie a verejného vodovodu.
14.2. Napojenie projektového vodovodu a kanalizácie je možné iba na skolaudovaný verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu.
14.3. Podľa ustanovenia § 52 ods. 1 písm. d) a e) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v zmení neskorších predpisov (vodný zákon) sú stavebné objekty SO
01.1 Verejný vodovod Mlynská ulica, SO 02.1 Verejná kanalizácia Mlynská ulica, SO 04.1 Verejný vodovod Hlavná
ulica a SO 05.1 Verejná kanalizácia Hlavná ulica vodnými stavbami.
14.4. Za verejnú kanalizáciu ani jej súčasť sa nepovažujú v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácií v sieťových odvetviach § 3 ods.
4 písm. c) a d), dažďové vpusty a ich prípojky na verejnú kanalizáciu a kanalizácie slúžiace výlučne na odvádzanie
vôd z povrchového odtoku z komunikácií a verejných plôch, ak nie sú súčasťou stokovej siete delenej sústavy.
14.5. V zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) § 16 ods. 5), súčasťou
povoľovania stavby pozemnej komunikácie podľa odseku 1), sú aj jej súčasti a vyvolané úpravy.
14.6. V súlade s ustanovením vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách
(cestný zákon) § 8 ods. 4, súčasťou cesty alebo miestnej komunikácie je aj kanalizácia včítane úprav na odvádzanie
vody, ak slúži výlučne na odvádzanie povrchových vôd z tejto komunikácie.
14.7. Na základe vyššie uvedeného stavebný objekt SO 03 Dažďová kanalizácia Mlynská ulica nie je vodnou
stavbou. Na vypúšťanie neznečistených dažďových vôd po povrchových vôd (do vodného toku) je potrebné
stanovisko správcu vodného toku.
14.8. Podľa § 3 ods. 4 písm. e) a ods. 5 písm. h) zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách, za verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu ani ich súčasť sa nepovažujú vodovodné a kanalizačné
prípojky a preto v súlade s § 52 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
5 / 10
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) jednotlivé vodovodné a kanalizačné
prípojky nie sú vodnými stavbami.
14.9. V súlade s ustanovením § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), povolenie orgánu štátnej vodnej správy
sa vyžaduje na uskutočnenie vodnej stavby.
15. Vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK, č. OU-SB-
OSZP-2025/001217-002 zo dňa 27.02.2025:
15.1. Pri výstavbe a užívaní stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon
o ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
15.2.Zároveň Vám podľa § 4 č. 543/2002 Z. z. OPaK zákona vyplýva povinnosť ako postupovať pri realizácii
stavebných prác, aby nedošlo k zbytočnému úhynu, poškodzovaniu alebo zničeniu rastlín, živočíchov alebo ich
biotopov.
15.3. Ak bude v rámci realizácie stavby potrebné odstrániť dreviny s obvodom kmeňa nad 60 cm, meraným vo výške
130 cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 20 m2 v zastavanom území mesta na pozemkoch, ktoré
sú územným plánom obce určené na zastavanie, je na ich výrub potrebný právoplatný súhlas príslušného orgánu
ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona OPaK v súlade s vyhláškou Ministerstva životného prostredia č.
170/2021 Z. z. ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody. (v prípade drevín a krovia v zastavanom území mesta/
obce je to príslušné mesto/obec).
15.4. Ak je výrub dreviny odôvodnený, pri vydaní súhlasu na výrub dreviny sa prihliada na to, aby sa vykonal najmä
v období vegetačného pokoja predovšetkým od 1. októbra do konca februára, výrub dreviny možno vykonať až po
vyznačení výrubu dreviny a po právoplatnosti súhlasu na výrub drevín.
15.5. Prekážajúce konáre drevín odstraňovať len do takej miery, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následne k
podstatnému a trvalému zníženiu ekologických a estetických funkcií drevín, alebo k zapríčineniu ich odumretia. Rez
živých konárov listnatých drevín s priemerom viac ako 5 cm vykonávať len vo vegetačnom období od 01. marca do
30. septembra a v súlade s STN 83 7010 - Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
časť 3 .2 Rez.
15.6. Pri stavebných prácach pozor na poškodenie koreňových systémov drevín.
16. Vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOO, č. OU-SB-
OSZP-2025/001387-002 zo dňa 20.03.2025:
Stavba bude dočasným zdrojom prašnosti. Stavebník je povinný realizovať všetky dostupné opatrenia na
minimalizovanie prašnosti počas stavby.
17. Vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH, č. OU-SB-
OSZP-2025/001196-002 zo dňa 28.02.2025:
17.1. So vznikajúcim odpadom nakladať v zmysle zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov a ďalších súvisiacich predpisov.
17.2. So stavebnými odpadmi (skupina 17) nakladať v súlade s § 77 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
17.3. Využitie zeminy na iný účel ako v rámci predmetnej stavby je možné až po udelení potrebných povolení na
takéto využitie zeminy.
17.4. Ku kolaudácii stavby predloží pôvodca odpadu na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné
prostredie písomný doklad preukazujúci spôsob nakladania s jednotlivými druhmi odpadov, ktoré vznikli pri
stavebných prácach.
18. Vyjadrenie LiveNET services, s.r.o., Hlavná 33, 082 56 Pečovská Nová Ves, č. 2025008 zo dňa 27.02.2025:
18.1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č. 351/2011 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
18.2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti, prípade zmeny projektu alebo rozsahu stavby, dôvodu
žiadosti alebo účelu žiadosti.
18.3. Pri umiestňovaní zástavby alebo iných činností v blízkosti existujúcich telekomunikačných vedení a zariadení
požadujeme, rešpektovať ich ochranné pásma.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
6 / 10
18.4. Križovania a súbehy navrhovaných inžinierskych sietí riešiť podľa STN 73 6005.
18.5. Pred začatím prác je stavebník povinný nechať si vytýčiť naše siete nami povereným pracovníkom. Objednávka
na tel. +421948043526 p.Šlosár.
18.6. Vo vzdialenosti menšej ako 1,5m vykonávať zemné práce výlučne ručným výkopom.
18.7. Vyjadrenie je možné použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Na akýkoľvek iný účel je nutný súhlas.
18.8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 68 zákona č.
351/2011Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
19. Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s, Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612503366 zo dňa 11.02.2025:
19.1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
19.2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
19.3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Patrik Kočiš, patrik.kocis@telekom.sk, +421 51 7722299, 0914700135.
19.4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
19.5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu
o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
19.6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
19.7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
19.8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
19.9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po
tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť' zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred
realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom,
a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu
nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
19.10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. UPOZORNENIE: O vytýčenie
nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy.
19.11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
19.12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
19.13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
19.14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
7 / 10
20. Vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava, č. TD/NS/0114/2025/Va zo dňa 14.02.2025:
Dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úradu geodézie, kartografie a katastra
SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň
si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených dokladov, si
vyhradzujme právo zmeniť poskytnuté stanovisko.
21. Vyjadrenie VSD, a.s, Mlynská 31, 042 91 Košice, č. 3420/2025 zo dňa 17.02.2025:
Oznamujeme Vám, že v záujmovej oblasti navrhovanej stavby "Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie Pečovská Nová Ves, ul. Mlynská, ul. Hlavná, k.ú. Pečovská Nová Ves", vyznačenej v zaslaných
mapových podkladoch, sa nenachádzajú podzemné káblové alebo nadzemné rozvody v správe VSD, a.s., ktoré by
bránili navrhovanému rozšíreniu vodovodu a verejnej kanalizácie.
Upozorňujeme Vás, že v blízkosti záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádza
nadzemné NN vedenie, ktoré si môžete lokalizovať' na mieste.
Pri výstavbe musia byť dodržané minimálne vzdialenosti budov a konštrukcií od vedenia do 1 kV podľa platných
noriem STN.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných
bodov a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia
žiadame dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných noriem STN. Ďalej Vás upozorňujeme, že môže dôjsť k
styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s., prostredníctvom, ktorých sú napájaní
odberatelia elektrickej energie. Ich priebehy neevidujeme.
Za správnosť a úplnosť' technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
22. Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov, č. Z-PUSR-012153/2025 zo
dňa 19.02.2025:
Stavebník je povinný v zmysle § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť každý nález Krajskému pamiatkovému úradu Prešov a
urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
Oznámiť Krajskému pamiatkovému úradu Prešov začatie uskutočnenia stavebných – zemných prác v predstihu
minimálne troch pracovných dní.
23. Súhlasné stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Prešove, oddelenie požiarnej
prevencie, Požiarnická 1, 080 01 Prešov, č. ORHZ-PO1-2025/000302-013 zo dňa 03.03.2025.
24. Súhlasné záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove, Hollého 5, 080
01 Prešov, č. RÚVZPO/OHŽPaZ/781/3541/2025 zo dňa 04.03.2025.
25. Vyjadrenie OÚ Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, č.
OU-PO-OCDPK-2025/037672-002 zo dňa 07.03.2025:
25.1. Prípravu a uskutočnenie plánovanej stavby žiadame riešiť v súlade s platnou územnoplánovacou
dokumentáciou obce Pečovská Nová Ves, v súlade so stavebným zákonom a v súlade s cestným zákonom.
25.2. Umiestnením stavby a jej realizáciou nesmie dôjsť k zhoršovaniu bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky,
modernizácii cesty a k sťažovaniu jej údržby pomocou pracovných strojov a iných mechanizmov.
25.3. Rešpektovať všetky cestné odvodňovacie zariadenia, realizáciou stavby sa nesmú zhoršiť odtokové pomery
na odvodňovacích zariadeniach cesty ani nesmie dôjsť k jej podmáčaniu.
25.4. Rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie umiestniť mimo priepusty v súlade so všeobecne
záväznými právnymi predpismi a platnými STN.
25.5. Pri stavebných prácach zemina z výkopov sa nesmie skladovať na ceste 1/68 a musí byť zabezpečená
bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
25.6. Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie koordinovať s trasami už jestvujúcich vedení, resp. s
plánovanými pokládkami vedení (napr. plynové vedenie, optický kábel a pod.).
25.7. Umiestnenie navrhovaného vodovodu a verejnej kanalizácie do telesa cesty jej rozkopávkou žiadame
odsúhlasiť s jej správcom Slovenská správa ciest, IVSC Košice, Kasárenské námestie 4, 040 01 Košice.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
8 / 10
25.8. Križovanie vodovodného vedenia resp. vodovodných prípojok k rodinným domom s cestou a križovanie
kanalizačného vedenia s cestou realizovať formou pretláčania bez zásahu do vozovky tak, aby nebola ohrozená
stabilita cestného telesa a jeho príslušenstva. Štartovacia a cieľová jama pretláčania musia byť umiestnené mimo
cestné teleso.
25.9. Trasy navrhovaného vodovodu a verejnej kanalizácie k rodinným domom navrhované v intraviláne obce
Pečovská Nová Ves v súbehu s cestou viesť mimo jej cestné teleso resp. mimo jej hlavný dopravný priestor. Ak sú
stiesnené pomery, žiadame ich bližšie špecifikovať uvedením dĺžky konkrétneho úseku s vypracovaním min. troch
vzorových priečnych rezov telesa cesty.
25.10. Časový harmonogram stavebných prác spracovať tak, aby stavebné práce vykonávané na úsekoch v dotyku
s cestou boli vykonávané mimo obdobia výkonu zimnej údržby ciest, t. j. mimo mesiacov november - marec.
25.11. Realizáciu stavby zabezpečiť tak, aby počas vykonávania stavebných prác nedochádzalo k poškodzovaniu
telesa cesty a jej príslušenstva ako aj k znečisťovaniu vozovky.
25.12. Počas realizácie stavebných prác nesmie byť na telese cesty uskladňovaný žiadny stavebný materiál.
25.13. Každý prípadný zásah do telesa cesty I/68 je potrebné vopred prerokovať s majetkovým správcom cesty SSC
IVSC, Košice.
25.14. Minimálne 30 dní pred začatím stavebných prác realizovaných v dotyku s cestou požiadať tunajší cestný
správny orgán o vydanie povolení na zvláštne užívanie cesty, čiastočnú uzávierku cesty a určenie dočasných
dopravných značiek a zariadení na ceste. V takom prípade je nutné doplniť dokumentáciu o projekt dočasného
dopravného značenia a tento predložiť na odsúhlasenie OR PZ v Prešove, okresný dopravný inšpektorát, Vajanského
32, 080 01 Prešov.
25.15. Projekt dočasného dopravného značenia, ktorý bude riešený v ďalšom stupni projektovej dokumentácie,
spracovať v súlade so zákonom NR SR č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, vyhláškou MV SR č. 30/2020 Z. z., o dopravnom značení, v súlade s STN 018020 Dopravné
značky na pozemných komunikáciách a v súlade s technickými predpismi TP 069 Použitie dopravných značiek a
dopravných zariadení na označovanie pracovných miest (pôvodné označenie TP 06/2013) vydaných MDPT SR.
26. Stanovisko Slovenského pozemkového fondu, Búdková 36, 817 15 Bratislava, č. SPFS101522/2025/740/003,
SPFZ029185/2025 zo dňa 24.02.2025:
Stavebník bude mať najneskôr do začatia kolaudačného konania na stavbu majetkoprávne usporiadané pozemky
SPF, resp. ich časti dotknuté stavbou podľa predloženej PD.
Všetky náklady, ktoré žiadateľ v súvislosti s konaním vynaloží sú jeho vlastnými nákladovými položkami. V prípade
spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje vlastné náklady.
Zároveň upozorňujeme, že SPF prevádza pozemky v danej lokalite za trhové ceny.
Majetkoprávne vysporiadanie navrhujeme z dôvodu, že pozemky ostatných spoluvlastníkov obec majetkoprávne
vysporiadava.
27. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu štítkom „Stavba povolená“.
Na štítku musí byť uvedené, ktorý orgán, kedy a pod akým číslom stavbu povolil.
28. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť v zmysle § 67 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
Námietky voči vydaniu stavebného povolenia neboli podané, požiadavky dotknutých orgánov a účastníkov konania
sú zahrnuté v podmienkach rozhodnutia.
VVS, a.s., závod Prešov žiadala vo svojom vyjadrení pod č. 39003/2025/O zo dňa 17.03.2025 zosúladiť textovú a
grafickú časť projektovej dokumentácie. Stavebník danú podmienku splnil.
Odôvodnenie
Žiadateľ, Obec Pečovská Nová Ves, Hlavná 33, 082 56 Pečovská Nová Ves, IČO 00 327 590, požiadal Okresný
úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiadosťou doručenou dňa 10.02.2025 o vydanie stavebného
povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie Pečovská Nová Ves“, podľa §
26 zákona o vodách č. 364/2004 Z.z.
K žiadosti žiadateľ doložil nasledovné doklady: projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaných stavebným
inžinierom Ing. Vladimírom Zvadom, listy vlastníctva, stanoviská a vyjadrenia: Východoslovenská vodárenská
spoločnosť, a.s., závod Prešov, Kúpeľná 3, 080 01 Prešov č. 39003/2025/O zo dňa 17.03.2025, stanovisko
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
9 / 10
Slovenskej správy ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava, vyjadrenie Okresného úradu Sabinov,
odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠVS, č. OU-SB-OSZP-2025/001017-002 zo dňa 18.02.2025, vyjadrenie
Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK, č. OU-SB-OSZP-2025/001217-002
zo dňa 27.02.2025, vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOO, č.
OU-SB-OSZP-2025/001387-002 zo dňa 20.03.2025, vyjadrenie Okresného úradu Sabinov, odbor starostlivosti o
životné prostredie, ŠSOH, č. OU-SB-OSZP-2025/001196-002 zo dňa 28.02.2025, vyjadrenie LiveNET services,
s.r.o., Hlavná 33, 082 56 Pečovská Nová Ves, č. 2025008 zo dňa 27.02.2025, vyjadrenie Slovak Telekom, a.s,
Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, č. 6612503366 zo dňa 11.02.2025, vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., Plátennícka
2, 821 09 Bratislava, č. TD/NS/0114/2025/Va zo dňa 14.02.2025, vyjadrenie VSD, a.s, Mlynská 31, 042 91
Košice, č. 3420/2025 zo dňa 17.02.2025, súhlasné stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného
zboru v Prešove, oddelenie požiarnej prevencie, Požiarnická 1, 080 01 Prešov, č. ORHZ-PO1-2025/000302-013
zo dňa 03.03.2025, súhlasné záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v
Prešove, Hollého 5, 080 01 Prešov, č. RÚVZPO/OHŽPaZ/781/3541/2025 zo dňa 04.03.2025, vyjadrenie OÚ
Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, č. OU-PO-
OCDPK-2025/037672-002 zo dňa 07.03.2025, stanovisko Slovenského pozemkového fondu, Búdková 36, 817
15 Bratislava, č. SPFS101522/2025/740/003, SPFZ029185/2025 zo dňa 24.02.2025 a záväzné stanovisko obce
Pečovská Nová Ves, č. PNV-2025/120-OCÚ-002 zo dňa 10.02.2025.
V zmysle § 4 ods. 1 písm. 1 a) zákona NR SR o správnych poplatkoch č. 145/1995 Z.z. v znení neskorších predpisov,
sú štátne orgány, obce, vyššie územné celky a rozpočtové organizácie od poplatkov oslobodené.
Po preštudovaní žiadosti a doložených dokladov Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie
oznámením pod č. OU-SB-OSZP-2025/000965-004 zo dňa 19.02.2025, taktiež verejnou vyhláškou, upovedomil
účastníkov konania, dotknuté orgány a organizácie o začatí stavebného konania a súčasne nariadil ústne pojednávanie
v predmetnej veci, ktoré sa uskutočnilo dňa 08.04.2025 v čase od 10:00 do 10:30 so stretnutím pozvaných na
Obecnom úrade Pečovská Nová Ves.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo za prítomnosti účastníkov konania tak, ako je uvedené v prezenčnej listine, ktorá
tvorí prílohu č. 1 zápisnice z konania a súčasne oboznámil prítomných s podkladmi žiadosti a dokladmi doloženými
pre vydanie stavebného povolenia.
V priebehu konania a ústneho pojednávania neboli vznesené žiadne námietky účastníkov konania.
Okresný 
úrad 
Sabinov, 
odbor 
starostlivosti 
o 
životné 
prostredie 
oboznámil 
listom 
č. 
OU-SB-
OSZP-2025/000965-008, taktiež verejnou vyhláškou, zo dňa 25.06.2025 účastníkov konania a dotknuté organy
a organizácie s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním a vyzval účastníkov konania a dotknuté organy a
organizácie, aby sa v lehote 7 dní vyjadrili k týmto podkladom. V tejto lehote sa k podkladom rozhodnutia pred
jeho vydaním nikto nevyjadril.
Nakoľko technické riešenie vodohospodárskeho diela je vyhovujúce, sú splnené podmienky ochrany záujmov
spoločnosti pri výstavbe a vyjadrenia dotknutých účastníkov sú kladné a námietky proti vydaniu rozhodnutia neboli
vznesené, vodohospodársky orgán v súlade s ustanovením § 21, § 26 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/
a v § 66, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení jeho noviel povolil
výstavbu vodnej stavby a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Požiadavky dotknutých orgánov a organizácií sú zohľadnené v podmienkach povolenia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v úplnom znení
zákona č. 138/2004 Z. z. V súlade s § 54 zákona č. 71/1967 Zb. odvolanie treba podať v lehote do 15 dní odo dňa
oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody č. 85,
083 01 Sabinov.
Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení zákona č. 215/2002 Z.z. a zákona č. 527/2003 Z.z. (úplne znenie zákona č. 138/2004 Z.z.), musí
byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli obce Pečovská Nová Ves a správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia rozhodnutia.
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame obec Pečovskú Novú Ves, aby túto verejnú vyhlášku doručila na Okresný
úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky a podaných
námietkach.
Ostatným účastníkom konania je rozhodnutie oznámené verejnou vyhláškou.
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
10 / 10
Vyvesené dňa:
Dátum/podpis
Zvesené dňa:
Dátum/podpis
PhDr. Iveta Sekeráková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10329
Doručuje sa
Obec Pečovská Nová Ves, Hlavná 33, 082 56  Pečovská Nová Ves, Slovenská republika
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie_pre obec Pečovská Nová Ves_verejná vyhláška ]
Identifikátor:
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Iveta Sekeráková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.07.2025 13:37:47 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.07.2025 13:38:12 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SB-OSZP-2025/000965-0005061/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Marta Filipová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Sabinov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.07.2025
Podpis a pečiatka: