OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/013451-007
Senec
22. 05. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
číslo: OU-SC-OSZP/2025/013451-G-15-Ry
Popis konania / Účastníci konania
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, IČO: 17 318 131 v zastúpení Real Partners,
s.r.o., sídlo: Žellova 2, 821 08 Bratislava IČO: 36 766 712
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
2 / 28
EUROPOLIS D61 LOGISTICS - LOGISTICKÝ PARK, stavebné objekty:
SO 21 Areálová splašková kanalizácia
SO 22 Areálová dažďová kanalizácia
Výustný objekt a rigol do vodného toku Čierna voda
SO 22.1 Areálová dažďová kanalizácia - Areálové úpravy pre zachytenie povodňovej vlny
SO 23 Areálový vodovod pitnej vody
SO 24 Areálový vodovod úžitkovej vody
na p. č. 1707/1; 1705/2 v katastrálnom území Chorvátsky Grob.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
ÚKaSP-86/2009-EDA-11, zo dňa 14.12.2009, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.01.2010, súhlasné záväzné
stanovisko pod číslom 4602/2025; 1063/2024, zo dňa 17.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným
úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových a dažďových odpadových
vôd.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 21 Areálová splašková kanalizácia
Napojenie areálu na splaškovú kanalizáciu bude realizované napojením na výtlačné potrubie „Výtlak VSK2 SO25
Predĺženie splaškovej kanalizácie na pozemok TR2“ DN80 riešené v projekte susedného areálu haly H.
Splaškové vody z haly A a D budú vedené stokou S2 a S2-I do čerpacej stanice ČSS3, odkiaľ budú vedené výtlačným
potrubím Výtlak S2 do poslednej šachty ŠS4 na stoke S1, ktorá odvádza splaškové vody z haly B smerom do čerpacej
stanice ČSS1. Do tejto čerpacej stanice bude privedená aj stoka S1-I z haly C. Ďalej budú splaškové vody vedené
výtlačným potrubím Výtlak S1, ktorý bude napojený na vyššie spomínané pripravené potrubie Výtlak VSK2.
Vzhľadom veľké vzdialenosti a ekonomiku návrhu sú splaškové vody z vrátnic prečerpávané. Z vrátnice 1 cez ČSS2
výtlakom S1-I napojením do výtlačného potrubia Výtlak S1. Na prepojení výtlakov bude osadený uzáver so zemnou
súpravou. Vrátnica 2 bude napojená cez ČSS4 výtlakom S3 do poslednej šachty ŠS12 na gravitačnej stoke S2.
V rámci 1. etapy výstavby budú realizované splaškové stoky odvádzajúce vody z haly 21 (stoka SA, stoka SA-I),
2 čerpacie stanice splaškových vôd (ČSSA, ČSSC) a k nim prislúchajúce výtlačné potrubia (Výtlak SA a Výtlak
SC) a prípojky od vnútorných rozvodov ZTI. Zároveň bude vybudovaná časť stoky SC a príprava chráničky popod
komunikáciu.
Výpis jednotlivých stôk:
STOKA S1, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D315x9,2 dĺžka 116,86 m
STOKA S1-I, MATERIÁL/PROFIL: PVCSN8 D315x9,2 dĺžka 113,36 m
STOKA S1-I-I , MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D315x9,2 dĺžka 56,56 m
STOKA S2, MATERIÁL/PROFIL: PVCSN8 D315x9,2 dĺžka 98,67 m.
Výpis jednotlivých výtlačných vetiev v rámci objektu SO 21:
VÝTLAK S1, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D90x5,4, dĺžka 428,04 m
VÝTLAK S1-1, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D50x3,0, dĺžka 3,5 m
VÝTLAK S2, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D90x5,4, dĺžka 148,76 m
VÝTLAK S3, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17D50x3,0, dĺžka 209,97 m
Prípojky od vnútorných rozvodov ZTI budú z PVC SN8 d 160x4,7 mm.
Priame napojenie prípojok na potrubia stôk z PVC bude realizované odbočnou tvarovkou 45°, alebo kolmým sedlom
(REXCOM).
Napojenie prípojok do šachiet je cez tvarovku s tesnením osadenú v prefa dne.
Revízne šachty sú z betónových prefabrikátov DN 1000 mm s poklopom BEGU s odvetraním na skúšobné zaťaženie
400 kN a s tlmiacou vložkou. Osadenie poklopov sa upresňuje podľa povrchu spevnených plôch. V nespevnených
plochách sa poklopy osadzujú min. 15 cm nad povrch upraveného terénu.
Čerpacie stanice budú kruhového prierezu DN2200, osadené do zapaženej stavebnej jamy na základovej doske z
betónu C12/15 hr. 15 cm. Na stropnej doske bude vstupný otvor 900x600 mm a 2x otvor pre čerpadlá 900x600 mm.
Vstup do čerpacích staníc bude cez rebrík. V čerpacích staniciach hlbších ako 4 m bude osadená manipulačná plošina.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
3 / 28
V čerpacích staniciach budú osadené po dve čerpadlá s vortexovým systémom čerpania, 1+1 rezervné. Čerpadlá
budú osadené stacionárne so sústavou spúšťacích tyčí a s automatickou spojkou. Prevádzka čerpacej stanice bude
plnoautomatická, chod čerpadiel riadený plavákovými spínačmi. Čerpadlá sa budú cyklicky striedať. Na výtlačných
potrubiach budú osadené uzatváracie a spätné ventily príslušných dimenzií.
Vzhľadom na požiadavku prevádzkovateľa verejnej kanalizácie na maximálny hodinový odtok splaškových vôd pre
haly A,B,C,D,E, QShmax = 2,73 l/s a aktuálneho využitia kapacity 1,43 l/s v rámci haly E, bude v čase špičky z
Č8S1 čerpaný do hlavnej čerpacej stanice v areáli haly E prietok 1,3 l/s, pričom v rámci čerpacích staníc uvažujeme
so zásobným bezpečnostným akumulačným objemom na pokrytie 4 hodín. Tento objem bude slúžiť na vyrovnanie
rozdielu priemerného a maximálneho prietoku z ČS, pričom priemerný hodinový prietok splaškov Qsz = 0,659 l/s.
SO 22 Areálová dažďová kanalizácia
Výustný objekt a rigol do vodného toku Čierna voda
Dažďová kanalizácia je koncepčne navrhnutá v súlade s geologickou úlohou „Europolis D 61 Logistics - meranie
hladiny podzemnej vody“, kde pri meraniach v dvoch sondách M-1 a M-2 v priebehu 12 mesiacov, boli 2-
krát mesačne bola zistená maximálna hladina podzemnej vody na kóte 127,26 m n.m. Z hľadiska nepriaznivých
výškových pomerov a vysokej HPV bude dažďová kanalizácia riešená ako systém medzi sebou prepojených
retenčných jazier a retečných stôk do ktorých budú napojené prípojky dažďovej kanalizácie z podtlakového systému
zo striech objektov, odvodňovacích žľabov a uličných vpustov.
Na prípojkách podtlakovej kanalizácie zo striech budú osadené redukcie o dve dimenzie vyššie, aby bol zabezpečený
voľný prietok do gravitačnej časti prípojky. Napojenie prípojok do retenčných stôk bude do revíznych šachiet tak,
aby boli nad potrubím (tzn. dno prípojky min. 600 mm od dna šachty)
Retenčné stoky budú prepojené s retenčnými jazerami, do ktorých budú stoky vyústené cez železobetónové
prefabrikované vtokové objekty. Na konci systému bude dažďové vody odvádzať Stoka D smerom k severozápadnej
hranici areálu osadená betónová prefabrikovaná šachta s regulátorom prietoku na dovolený odtok dimenzovaný
podľa expertíznej štúdie „Možnosti odvedenia prívalových dažďových vôd z územia Čierna Voda“. Ďalej bude Stoka
D pokračovať do 2xORL (napr. Pureco Envia TNC100 S-ll), každý na 0,1 mg NEL/I a nominálny prietok 100 l/s -
na odporúčanie výrobcu, kvôli zvýšenému zaťaženiu. Prečisťovanie a prevádzka ORL bude zabezpečená v súlade
s nariadením vlády SR č. 269/2010 Z.z. Ďalej budú čisté dažďové vody odvedené cez výustný objekt, kde bude na
potrubí osadená koncová „žabia“ klapka. Celý výustný objekt bude osadený na parcele investora v násype terénnych
úprav. Ďalej budú dažďové vody odvedené do toku Čierna voda odtokovým žľabom z betónových tvárnic TBM s
prídlažbou, celk. dí. 25,93 m napojeným na koryto toku v uhle 45° v smere prúdnice. Riešenie vyústenia vychádza z
obhliadky a zamerania terénu a výškových pomerov, kde by nebolo možné zabezpečiť bez narušenia brehov koryta
potrebné krytie potrubia zabezpečujúce prípadné zaťaženie mechanizmami pri úpravách toku pracovníkmi SVP a.s.
Výustný objekt a žľab budú po 1 m na obe strany spevnené kamennou dlažbou 300 mm s betónovým lôžkom 100
mm.
Pred výustným objekom bude na stoke osadená šachta MO s meraním. V šachte bude osadený prefabrikovaný
parschalov žľab napr. Nivelco.
Retenčné jazerá budú vybudované ako otvorené nádrže so sklonmi svahov 1:2. Dno a svahy nádrže do výšky 0,5
m nad maximálnu hladinu budú opatrené geotextíliou (napr. Tatratex 500) a tesniacou fóliou (napr. GSE HD 2mm).
Ukončenie konštrukcie fólie bude riešené lavičkou a vytvorením kapsy, ktorá bude dosypaná humusom. Ďalej budú
retenčné nádrže až po upravený terén zahumusované a zatrávnené. Dno retenčných nádrží bude pre prípad výskytu
vysokej HPV opatené betónovými blokmi hr. 200 mm.
Výpis stôk dažďovej kanalizácie:
STOKA (m)
STOKA D, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 5,38 m
PVCSN8 0400x11,7, DĹŽKA 40,06 m
STOKA RS1, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 962,34 m
STOKA RS1-I, MATERIÁL/PROFIL:PVC SN8 0654x27, DĹŽKA 35,29 m
STOKA RS1-11, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 35,29 m
STOKA RS2, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 0654x27, DĹŽKA 999,7 m
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
4 / 28
STOKA RS3, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654X27, DĹŽKA 505,37 m
STOKA RS3-I , MATERIÁL/PROFIL:PVC SN8 D654X27, DĹŽKA 59,45 m
STOKA RS3-11, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 33,58 m
STOKA RS3-III, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 29,93 m
STOKA RS4, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 0654x27, DĹŽKA 81,71 m
STOKA RS4-I , MATERIÁL/PROFIL:PVC SN8 0654x27, DĹŽKA 39,90 m
STOKA RS5, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 0654x27, DĹŽKA 240,03 m
STOKA RS5-I, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 D654x27, DĹŽKA 123,74 m
STOKA RS5-II, MATERIÁL/PROFIL: PVC SN8 0654x27 , DĹŽKA 9,71 m
Výpis objemov retenčných nádrží:
RET. NÁDRŽ: RN1 OBJEM:1 678,5 m3
RET. NÁDRŽ: RN2 OBJEM :1 237,1 m3
RET. NÁDRŽ: RN3 OBJEM: 2 347,51 m3
RET. NÁDRŽ: RN4 OBJEM: 2 220,17 m3
RET. NÁDRŽ: RN5 OBJEM: 1 666,8 m3
RET. STOKY: OBJEM: 899,43 m3
SPOLU OBJEM: 10 049,56 m3
Revízne šachty na retenčných stokách sú z betónových prefabrikátov DN 1000 mm s poklopom BEGU s odvetraním
na skúšobné zaťaženie 400 kN a s tlmiacou vložkou. Šachty sú navrhované bez kynety s 10 cm kalovým objemom
slúžiacim na usadenie jemných nečistôt pri čistení kanalizácie, kedy bude možné usadeniny z kalovej časti vyčerpať.
SO 22.1 Areálová dažďová kanalizácia - Areálové úpravy pre zachytenie povodňovej vlny
Pre dočasné zadržanie (retenciu) väčšinového objemu vody počas záplav na vodnom toku Čierna voda navrhujeme
tzv. suché poldre (SP1 až SP4). Suché poldre navrhujeme s rovným dnom na úrovni 127,40 m n.m. (okrem SP1,
ktorý navrhujeme s dnom 128,00 m n.m. a trávnatým žľabom na úrovni 127,40 m n.m.) a s uvažovanou maximálnou
hladinou vody pri záplavách 128,50 m n.m., teda s maximálnou hĺbkou vody 1,1 m (0,5 m v SP1).
Využitie suchých poldrov pre retenciu záplavovej vlny bude v celkovom objeme 30550 m3 :
- Suchý polder SP1 – objem pre retenciu záplav je 900 m3 (stredná plocha hladiny 1800 m2). Celková plocha SP1
bude 2280 m2.
- Suchý polder SP2 – objem pre retenciu záplav je 6100 m3 (stredná plocha hladiny 5550 m2). Celková plocha
SP2 bude 6470 m2. SP2 pre objem záplav využíva aj jestvujúcu plochu mimo areál (pozri situáciu) v súlade s
modelovaním záplav.
- Suchý polder SP3 – objem pre retenciu záplav je 14400 m3 (stredná plocha hladiny 13100 m2). Celková plocha
SP3 bude 14470 m2.
- Suchý polder SP4 – objem pre retenciu záplav je 9150 m3 (stredná plocha hladiny 8320 m2). Celková plocha SP4
bude 9850 m2.
Na ďalšiu dodatočnú retenciu sa budú využívať aj dažďové retenčné nádrže (4 ks) RN1, RN2, RN3, RN5. Tieto RN
sú navrhované v rámci „SO22 Areálová dažďová kanalizácia“. RN budú zafóliované zemné nádrže s betónovými
blokmi na dne s uvažovanou maximálnou hladinou pre dažďové vody 128,10 m n.m. V rámci tohto SO navrhujeme
využitie dodatočného objemu vody v RN na úroveň 128,50 m n.m. (rozdiel hladín 400 mm), ktoré však budú využité
iba pri záplavách. Naviac koncepciou prepojov s prelivnými hranami sa budú RN napĺňať záplavovou vodu iba pri
úrovni hladiny záplav nad 128,40 m n.m.
Využitie retenčných nádrží pre retenciu záplavovej vlny bude v celkovom objeme 5050 m3 :
- Retenčná nádrž RN1 – objem pre retenciu záplav je 1240 m3 pri strednej ploche (priemerná plocha navýšenia
hladín o 400 mm) 3100 m2.
- Retenčná nádrž RN2 – objem pre retenciu záplav je 940 m3 pri strednej ploche (priemerná plocha navýšenia hladín
o 400 mm) 2360 m2.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
5 / 28
- Retenčná nádrž RN3 – objem pre retenciu záplav je 1670 m3 pri strednej ploche (priemerná plocha navýšenia
hladín o 400 mm) 4190 m2.
- Retenčná nádrž RN5 – objem pre retenciu záplav je 1200 m3 pri strednej ploche (priemerná plocha navýšenia
hladín o 400 mm) 3030 m2.
Celková retencia vôd pre záplavy je navrhovaná v objeme 35 600 m3 > 35 224 m3 (potrebný objem retencie vôd
pri záplavách).
Prepoje medzi suchými poldrami a retenčnými nádržami sa navrhujú ako kanalizačné potrubia zo sklolaminátových
potrubí DN800 a DN600 s kanalizačnými šachtami (prefabrikovanými). Ich hlavnou úlohou bude počas záplav pri
zvyšovaní hladiny vo vodnom toku (v trvaní 104 hod.) plniť suché poldre a retenčné nádrže záplavovou vodou.
Rovnako tak bude voda zo suchých poldrov (nie z retenčných nádrží) počas klesania záplavovej vlny (počas 784
hod.) odtekať späť do vodného toku. Voda, ktorá ostane na dne suchých poldrov po záplavách sa vsiakne do podložia,
alebo sa odparí.
Postupný odtok vody z retenčných nádrží je navrhovaný v rámci „SO 22 Areálová dažďová kanalizácia“ do vodného
toku cez odlučovač ropných látok.
V rámci SO 22.1 sa navrhujú nasledovné prepoje zo sklolaminátu DN800 celkovej dĺžky 156,0 m a zo sklolaminátu
DN600 celkovej dĺžky 392,0 m:
- Prepoj SP1-SP2 bude otvorený rigol dĺžky 36,0 m so spevným dnom na úrovni 127,40 m n.m. Boky aj dno spevnené
proti vymieľaniu vodou. Spevnenie bude kamennou náhadzkou so zaklinovaním, zatrávňovacími tvárnicami, či
gabiónmi. Boky budú upravené do sklonu 1:1.
- Prepoj SP2-SP3 zo SKL 2x DN800 dĺžky 2x 22,0 m. Na oboch koncoch bude prepoj zabezpečený ŽB čelami
VO1.SP2 a VO1.SP3.
- Prepoj SP3-Š3.P zo SKL DN800 dĺžky 112,0 m. V suchom poldri bude prepoj zabezpečený čelom VO2.SP3.
Súčasťou prepoja budú aj 3 ks kanalizačné šachty Š1, Š2 a Š3.P. Šachta Š3.P bude na prítoku so spádiskom a s
prelivnou hranou na úrovni 128,40 m n.m. smerom do RN1.
- Prepoj Š3.P-SP4 zo SKL DN600 dĺžky 107,0 m. Súčasťou prepoja budú aj 2 ks kanalizačné šachty Š4, Š5 a ŽB
čelo VO1.SP4.
- Prepoj Š3.P-RN1 zo SKL DN600 dĺžky 11,0 m. Súčasťou prepoja budú aj kanalizačná šachta Š1.RN1.
- Prepoj RN1-RN2 zo SKL DN600 dĺžky 52,0 m. Súčasťou prepoja budú aj kanalizačné šachty Š2.RN1, Š1.RN2.
- Prepoj RN2-SP4 zo SKL DN600 dĺžky 12,0 m. Súčasťou prepoja budú aj kanalizačné šachty Š2.RN2, Š1.SP4.
- Prepoj SP4-RN3 zo SKL DN600 dĺžky 36,0 m. Súčasťou prepoja budú aj kanalizačné šachty Š2.SP4, Š1.RN3.
- Prepoj RN3-RN5 zo SKL DN600 dĺžky 174,0 m. Súčasťou prepoja budú aj kanalizačné šachty Š6 až Š8 ako aj
Š2.RN3, Š1.RN5.
- Súčasťou bude aj prečistenie jestvujúceho problematického priepustu na vodnom toku Čierna voda v rkm 47,63.
SUCHÝ POLDER SP1 až SP4
Pre dočasné zadržanie (retenciu) väčšinového objemu vody počas záplav na vodnom toku Čierna voda sú navrhnuté
tzv. suché poldre (SP1 až SP4). Suché poldre sa navrhujú s rovným dnom na úrovni 127,40 m n.m. (okrem SP1,
ktorý sa navrhuje s dnom 128,00 m n.m. a trávnatým žľabom na úrovni 127,40 m n.m.) a s uvažovanou maximálnou
hladinou vody pri záplavách 128,50 m n.m., teda s maximálnou hĺbkou vody 1,1 m (0,5 m v SP1).
Každý suchý polder bude vybudovaný ako zemná trávnatá nádrž, ktorá bude bez vody mimo záplav na vodnom toku.
Okolitý terén sa upravuje v rámci stavebných objektov komunikácií a sadových úprav na kótu cca 129,35 m n.m.
Tvary suchých poldrov sú podrobne rozkreslené v situáciách a vytýčené pomocou vytyčovacích bodov umiestnených
po okrajoch suchých poldrov. Boky budú upravené do max. sklonu 2:1. V okolí ŽB čela prepoja sa dno aj boky
upravia kamennou náhadzkou.
Zelené trávnaté plochy v suchých poldroch (dná a boky) sa zahumusujú a zatrávnenia v hrúbke 100 mm. Pred
výsevom trávy bude do pôdy zapracované hnojenie anorganickým hnojivom N‐P‐K rozhodením a zapravením do
pôdy v dávke 0,030 kg/m². Trávnaté plochy budú osiate kvalitným osivom z úzkolistých tráv vhodným pre parkové
trávniky v vyšším zaťažením. Zatienené plochy pod stromami budú osiate trávnou zmesou vhodnou do sucha a
zatienenia. Výsevok 35 g/m2. Trávnaté plochy budú odovzdané do užívania po prvom pokosení.
ČELÁ PREPOJOV (VOX.SPX)
Čelá prepojov sa navrhujú vždy v suchom poldri na koncoch potrubí ako obetónovanie záhlavia potrubia zo
sklolaminátu DN800 (resp. DN600).
Dno čela aj vyústenia potrubia bude na úrovni 127,40 m n.m. Samotné čelo bude zo železobetónu (betón C25/30 +
KARI sieť 100x100x8) tak, že aj steny aj dno sú železobetónové. Čelo sa navrhuje budovať na podkladnom betóne
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
6 / 28
C20/25 hrúbky 100 mm, ktorý bude na zhutnenom podloží z lomového kameňa vtlačeného do ílovice v hrúbke cca
200 mm. Okolo čela sa navrhuje kamenná nahádzka svahov a dna z kameňov (so zaklinovaním) hmotnosti 20-30kg
a hrúbky 300 mm, ktorá bude zrealizovaná min. 3,0 m na každú stranu od okraja čela, tak ako je naznačené vo
výkrese. Na konci sa sklolaminátové potrubie presne zareže podľa uhlu prítoku do ŽB čela. Na každom potrubí bude
v čele osadená nerezová mreža rozmeru 1000x900 mm v bočných vodiacich profiloch.
SO 23 Areálový vodovod pitnej vody
Napojenie areálu na verejný vodovod bude realizované napojením na „Vetva V2 SO22 Predĺženie pitného vodovodu
na pozemok TR2“ DN150 riešené v projekte susedného areálu haly E. Na pripojení bude osadená prefabrikovaná
vodomerná VŠ so stropnou doskou napr. Pureco s rozmermi (š x d x v) 3240x1740x1950 mm osadenej na
podkladovom betóne hr. 150 mm. Vstup do šachty bude cez vstupný komín s otvorom 600x900 mm na ktorom
bude osadený liatinový poklop tr. B125. Napojenie bude vetvou V, ktorá bude vedená do najvzdialenejšieho
administratívneho vstavku haly A. Z hlavnej vetvy V budú vyvedené vedľajšie vetvy vetva V-l a V-ll pre halu B, vetva
V-l-l pre halu C, V-0 pre napojenie stanice SHZ. Na hlavné vetvy budú napojené vodovodné prípojky pre jednotlivé
administratívne vstavky, ktoré sa 1 m za objektom napoja na vnútorné rozvody ZTI. V uzloch a na prípojkách budú
osadené uzávery so zemnou súpravou príslušnej dimenzie.
Výpis hlavných vetiev pitného vodovodu:
Vetva V, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D90x5,4, DĹŽKA 945,36 m
Vetva VO, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D50x3,0, DĹŽKA 54,51 m
Vetva V-l, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR17 D90x5,4, DĹŽKA 269,8 m
Vetva V-l-l, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR17 D90x5,4 , DĹŽKA 227,27 m
Vetva V-ll, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D90x5,4, DĹŽKA 275,33 m
Vetva V-l11, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR17 D90x5,4, , DĹŽKA 436,56 m
V najnižších a najvyšších miestach jednotlivých vodovodných vetiev budú osadené podzemné hydranty DN80 s
funkciou odkalenia alebo odvzdušnenia.
Nad potrubiami bude vedený vyhľadávací vodič CuFe 6mm2. Spoje na PE potrubí sú elektro spojkami GF.
SO 24 Areálový vodovod úžitkovej vody
V rámci susedného areálu haly E bola vyprojektovaná SHZ nádrž s vystrojením, ktorá má za úlohu zásobovať obidva
areáli požiarnou vodou pre vonkajšie hydranty, systém SHZ a vnútorné hadicové zariadenia. Na pozemok riešeného
areálu boli privedené potrubia „Vetva P2 SO24 Predĺženie požiarneho vodovodu na pozemok TR2“ a „Vetva SHZ2
SO23 Predĺženie požiarneho vodovodu SHZ na pozemok TR2“.
Na tieto potrubia je uvažované sa napojiť pre účely požiarneho vodovodu pre nadzemné hydranty vetvou VP
ktorá bude zokruhovaná okolo celého areálu, pričom na ňu budú napojené vetvy VP-I, VP-II a vedľajšie vetvy
k hydrantom. Na potrubiach požiarneho budú napojené nadzemné hydranty DN150, ktorých poloha vychádza z
projektu požiarnej ochrany. Vzdialenosť hydrantov od objektov bude 5-80 m. ich vzájomná vzdialenosť bude max.
160 m.
Pre účely SHZ bude od napojenia vedená hlavná vetva SHZ ukončená vo ventilovej stanici haly A na ktorú budú
napojené vedľajšie vetvy SHZ-I, SHZ-II, SHZ-III, SHZ-IV. Ukončenie SHZ potrubí bude 1 m za objektom, kde sa
napojí na vnútorné rozvody ZTI.
Vzhľadom na požiadavku investora je pripravené variantné riešenie, kde je naprojektovaná v rámci areálu vlastná
SHZ nádrž, ktorá je prepojená s prívodnými potrubia zo susedného areálu. V prípade že sa investor rozhodne využiť
túto nádrž, bude zásobovať aj vedľajší areál. SHZ nádrž bude hlavné vetvy prepájať pomocou vetvy SHZ-0 a VP-0.
Na prepojeniach budú zrealizované uzávery so zemnou súpravou príslušných dimenzií.
Výpis potrubí požiarneho vodovodu pre nadzemné hydranty:
VETVA VP, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D180x16.4, DĹŽKA 1770,81m
VETVA VP-I, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D180x16,4, DĹŽKA 633,05 m
VPO, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 0180x16.4, DĹŽKA 10,2 m
VETVA VP-II , MATERIÁL/PROFIL:PE100SDR11 D180x16.4, DĹŽKA 420,55 m
VETVA NH8, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D180x16.4, DĹŽKA 1,5 m
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
7 / 28
VETVA NH9, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D180x16.4, DĹŽKA 2,8 m
VETVANH15, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D180x16.4, DĹŽKA 10,98 m
VETVA NH17, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 0180x16.4, DĹŽKA 2,3 m
Výpis potrubí pre účely SHZ:
VETVA SHZ, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR11 D355x32.2, DĹŽKA 817,9 m
VETVA SHZ-0, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D355x32.2, DĹŽKA 7,62 m
VETVA SHZ-I, MATERIÁL/PROFIL: PE100 SDR11 D355x32.2, DĹŽKA 38,95 m
VETVA SHZ-II, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D355x32.2, DĹŽKA 25,83 m
VETVA SHZ-III, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 0355x32.2 , DĹŽKA 31,09 m
VETVA SHZ-IV, MATERIÁL/PROFIL: PE100SDR11 D355x32.2, DĹŽKA 46,13 m
Požadované tlakové a prietokové pomery vo vodovode budú zabezpečené pomocou automatickej tlakovej stanice
SHZ (riešené v časti SHZ). Potrubia SHZ budú realizované v štandarde
Nad potrubiami bude vedený vyhľadávací vodič CuFe 6mm2. Spoje na PE potrubí sú elektro spojkami GF.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
do recipientu Čierna voda – regulovaný odtok cez akumulačné nádrže
v množstve maximálne 45,23 l/sec.
- Výstupná hodnota vyčistenej vody na výstupe z odlučovačov ropných látok:
max. výstupná hodnota 0,1 mg NEL
# povolenie na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd vôd platí 10
rokov od uvedenia stavby do prevádzky, podľa §21 ods. 4 písm. e) vodného zákona .
Povinnosti producenta odpadových vôd:
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL v rozsahu NEL, NL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval generálny projektant: JFcon, s. r.
o., Družstevná 942/6, 031 01 Liptovský Mikuláš, Ing. Ján Fajnor, autorizovaný stavebný inžinier, zodpovedný
projektant: BDL consult, s.r.o., Pestovateľská 2, Bratislava 821 04, Ing. Patrik Čeginik a Ing. Ján Heriban, v auguste
2024 a v januári 2025. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Dodržať podmienky § 3 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach: Podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva.
4. Ku kolaudácií predložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
8. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
9. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
indentifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
8 / 28
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
10. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
13. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
15. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
16. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
17. Ku kolaudačnému konaniu predložiť:
a. protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, výsledky ktorého preukážu súlad s
požiadavkami vyhl. MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody
a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažmente rizík systému zásobovania pitnou vodou a
manažment rizík domových rozvodných systémov,
b. preukázať, že na účely danej stavby bolo použité potrubie (výrobok určený na styk s pitnou vodou) vyrobené v
súlade so správnou praxou (§ 18 zák. č. 355/2007 Z.z.).
18. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 30.09.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/025920-002:
1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90cm, meraným vo výške 130cm nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub
drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
5. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úsek odpadového hospodárstva dňa 04.11.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/027961-003:
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba-podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov apoddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MZP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
9 / 28
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 16.12.2024 číslo TD/KS/0116/2024/Pe:
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle
STN 73 6005, STN 73 3050 a TPP 906 01,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozenia ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€až150 000,-€,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009 Z.z.,
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov súvisiacich technických noriem a Technických
pravidiel pre plyn (TPP), najmä 702 10,
- stavebník je povinný pri realizácii dodržať technické podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-
D k Žiadosti o pripojenie k distribučnej sieti číslo 8000560924, a taktiež podľa podmienok stanovených v
predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k umiestneniu stavby v bezpečnostnom pásme č. 3000/010322/BA/M M,
TECHNICKÉ PODMIENKY:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
10 / 28
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ondrej Zurbola, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa pripojovacieho plynovodu rešpektovala iné vedenia s ohľadom na
možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovaní nemohlo dôjsť k vzájomnému ovplyvňovaniu,
prípadnému poškodeniu,
- stavebník je povinný umiestniť hlavný uzáver plynu (HUP), regulátor tlaku plynu ( RTP ) a meradlo do skrinky
DRZ na hranicu verejne prístupného a súkromného pozemku tak, aby boli prístupné z verejného priestranstva,
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) medzi existujúcom distribučným
plynovodom a budovaným pripojovacím plynovodom vykonala iba oprávnená osoba - zhotovíte!’, ktorý má
schválený typový technologický postup (zoznam zhotoviteľov je zverejnený na webovom sídle SPP-D),
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby po vykonaní prepoja prípojkovým „T kusom“ bola vykonaná skúška tesnosti,
vrátane vyhotovenia Zápisu,
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
11 / 28
- stavebník je povinný minimálne 3 pracovné dni pred zasypaním pripojovacieho plynovodu požiadať o vykonanie
kontroly realizácie pripojovacieho plynovodu prostredníctvom online formuláru na webovom sídle SPP-D,
- stavebník je povinný po ukončení stavených prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Bratislava,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia podľa prílohy,
— po úspešnom odovzdaní a prevzatí technicko-právnej dokumentácie bude investorovi vydané Potvrdenie, na
základe ktorého bude možné požiadať o montáž meradla a uviesť plynárenské zariadenie do prevádzky,
- podmienkou pre následné vydanie povolenia na užívanie stavby musí byť písomné vyjadrenie/potvrdenie SPP-
D o splnení všetkých vyššie uvedených podmienok, ktoré je stavebník povinný od SPP-D vyžiadať pred podaním
návrhu na začatie konania o povolení užívania stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
upozorňujeme, že v záujmovom území sa nachádza aj STL plynovod D 225 PE v správe iného subjektu, požadujeme
na navrhovaných chráničkách na VTL plynovode osadiť prepojovacie objekty na oboch koncoch chráničiek,
technicko-právnu dokumentáciu požadujeme odovzdať osobitne pre VTL pripojovací plynovod DN 80/PN 2,5 MPa
a osobitne pre navrhované chráničky na VTL plynovode DN 100/PN 2,5 MPa.
• Obec Chorvátsky Grob číslo 4602/2025; 1063/2024, zo dňa 17.03.2025
Obec Chorvátsky Grob, ako príslušný stavebný úrad zároveň vydáva nasledovné záväzné stanovisko v súlade s §
140b stavebného zákona, t.j.:
súhlasí
s vydaním stavebného povolenia
pre objekty:
SO 21 Areálová splašková kanalizácia
SO 22 Areálová dažďová kanalizácia
SO 22.1. Areálová dažďová kanalizácia
Areálové úpravy pre zachytenie povodňovej vlny
SO 23 Areálový vodovod pitnej vody
SO 24 Areálový vodovod úžitkovej vody
ktorých vydanie podlieha špeciálnemu stavebnému úradu pre vodné stavby, v zmysle ust. § 26 zák. č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a o
povolenie na osobitné užívanie vôd — vypúšťanie vôd z povrchového odtoku, podľa § 21, ods. 1 pís. d) vodného
zákona
a pre objekty:
SO 41 Komunikácie, parkoviská a spevnené plochy
SO 42 Vjazd do areálu
ktorých vydanie podlieha špeciálnemu stavebnému úradu pre dopravné stavby podľa § 3a zákona č.135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 11.11.2024:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122470212, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.;
• V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej,
a.s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať
o vytýčenie sietí WN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v
časti Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník
získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
• Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
12 / 28
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení;
• Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou;
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. 0. BOX
292,810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 24.09.2024 číslo 6612425790:
Dôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovák Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
13 / 28
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
• Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, Bratislava číslo KRHZ-BA-
OPP-2024/000860-002, zo dňa 10.10.2024:
z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Logistický park - Europolis D61 Logistics,
Chorvátsky Grob“, ktorú obdržalo dňa 10.09.2024 a s predloženým riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby
súhlasí.
Upozornenie:
Čiastočne chránená úniková cesta s jedným smerom úniku po schodoch dole má v zmysle §62 vyhlášky MVSR
č.94/2004 Z.z., ktorou sa ustanovujú technické požiadavky na protipožiarnu bezpečnosť pri výstavbe a pri užívaní
stavieb v nadväznosti na tab.6 STN 90 0201-3 hodnoty rýchlosti pohybu osôb vu = 25 a jednotkovej kapacity
únikového pruhu v počte osôb za minútu Ku - 30. V riešení protipožiarnej bezpečnosti stavby sú použité hodnoty
pre únik po rovine.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 29465/2024/40201/Me, zo dňa 04.10.2024:
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. V území navrhovanej stavby, určeným hranicou riešeného územia, sa nenachádzajú zariadenia BVS a preto k jej
umiestneniu nemáme pripomienky.
2. V blízkosti územia stavby je vedené exist. kanalizačné výtlačné potrubie DN 600 (BVS), ktoré môže byť stavbou
dotknuté - trasovanie je znázornené v priložených výtlačkoch zGIS-u.
Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany v súlade
s § 19 Zák. č. 442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“ elektronickou
formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na e-mailovú adresu:
služby@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek kontaktnom centre BVS
a.s., K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v kontaktných centrách BVS
počas stránkových hodín.
3. V trase kanalizácie vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať reklamné tabule, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav,
vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
4. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
V zmysle projektovej dokumentácie bude stavba „Europolis D61 Logistic - Logistický park“ zásobovaná vodou zo
susedného areálu investora (riešený v samostatnej projektovej dokumentácii „VGP Park Bratislava 2 - Hala „E“),
kde budú odvedené aj odpadové vody.
Z uvedeného dôvodu sa k zásobovaniu pripravovanej stavby a ani k technickému riešeniu nevyjadrujeme.
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, záväzné stanovisko číslo Z-PUSR-084556/2024, zo dňa 21.10.2024:
KPÚ BA z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
súhlasí
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
14 / 28
s realizáciou novostavby „EUROPOLIS D61 LOGISTICS - LOGISTICKÝ PARK, spolu s prislúchajúcou
technickou a dopravnou infraštruktúrou, v juhozápadnej časti extravilánu obce Chorvátsky Grob, topografické
polohy Šajba a Čakonské, na pozemkoch pare. č. 1704, 1705/1, /2, /4, /5,1706/1, 1707/1 a 1708, k.ú. Chorvátsky
Grob, okres Senec (ďalej len „stavba"), podľa predloženej projektovej dokumentácie vo veci vydania rozhodnutia v
stavebnom konaní, žiadateľ spol. Reál Partners, s.r.o., Žellova 2, 821 08 Bratislava, IČO 36 766 712, za nasledovných
podmienok:
1. Konkrétny spôsob ochrany potenciálnych, dosiaľ neznámych archeologických nálezov na mieste stavby
určilo KPÚ BA v samostatnom rozhodnutí o druhu, rozsahu, spôsobe výskumu, nakladaní s nálezmi č.
KPUBA-2022/9108-3/32003/PRA zo dňa 19.4.2022 podľa ustanovení pamiatkového zákona.
2. V prípade archeologického nálezu mimo vyššie uvedený výskum nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie
prác podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny
až do obhliadky KPÚ BA alebo ním poverenou osobou.
• Hydromeliorácie š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava číslo 7614-2/342/2024 zo dňa 17.09.2024:
Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcelách reg. C-KN č.
1704, 1705/1, 1705/2, 1705/4, 1705/5, 1706/1, 1701/1, 1708 kú. Chorvátsky Grob, určených na stavbu „Europolis
D61 Logistics - Logistický park“, neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
• Slovenský vodohospodárky podnik, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo SVP
5076/2025/2, zo dňa 18.02.2025:
1. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon). Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k
zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd.
2. Vodný tok Čierna voda je podľa vyhlášky MŽP SR č. 211/2005 Z. z. zaradený medzi vodohospodársky významné
vodné toky. V zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách pri výkone správy vodného toku môže správca
vodného toku užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami pri vodohospodársky významnom vodnom toku
sú pozemky do 10,0 m od brehovej čiary koryta.
3. V zmysle predchádzajúceho bodu bude naša organizácia požadovať zabezpečenie prejazdnosti pravého brehu
vodného toku Čierna voda, vrátane úseku výustného objektu a jeho „koryta4" z betónových žľaboviek.
4. Územie pobrežného pozemku, resp. ochranného pásma musí byť prístupné pre mechanizáciu správcu toku a
povodia za účelom vykonávania činností vyplývajúcich z § 48 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
5. Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršenia (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd.
6. Podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré
umožňujú osobitné užívanie vôd alebo iné nakladanie s vodami. Podľa § 26 a § 21 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách,
na zriadenie vodnej stavby a na odber podzemných vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových
alebo podzemných vôd je potrebné povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
7. Podľa § 21, ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách je na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
povrchových alebo podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
štátnej vodnej správy.
8. Upozorňujeme, že naša organizácia nepreberú žiadnu zodpovednosť za prípadné škody súvisiace s nefunkčnosťou
systému odvádzania dažďových vôd, pričom zodpovednosť j e na strane projektanta.
9. Konštrukcia výustného objektu musí byť realizovaná v zmysle platných technických noriem (napr. ON 73 6819
Odberné a výustné objekty na tokoch), pričom výustný objekt musí byť zrealizovaný pod uhlom 45°až 60° (v smere
prúdenia), opatrený spätnou klapkou na zamedzenie spätného prúdenia vody pri zvýšených hladinách v toku a nesmie
zasahovať do prietočného profilu vodného toku.
10. Parkoviská, resp. spevnené plochy, musia byť upravené tak, aby nedošlo k úniku zaolejovaných vôd do okolitého
terénu a zároveň musí byť zabránené prítoku iných dažďových vôd z okolitého územia na tieto plochy. Uvedené
plochy musia byť izolované a odolné voči ropným látkam.
11. Prečisťovanie dažďových vôd z parkovísk, spevnených plôch a prevádzku ORL žiadame zabezpečovať v súlade
s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z. Dažďové vody musia byť prečistené v ORL s garantovanou výstupnou
hodnotou NEL do 0,1 mg/1.
12. Na stavbou dotknuté pozemky v správe našej organizácie požadujeme do doby vydania stavebného povolenia
uzavrieť zmluvný vzťah s oddelením regionálnej správy majetku Bratislava, SVP, š. p., Karloveská č. 2, 841 04
Bratislava.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
15 / 28
13. Opatrenia (SO 22.1 - AREÁLOVÁ DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA, AREÁLOVÉ ÚPRAVY PRE
ZACHYTENIE POVODŇOVEJ VLNY) požadujeme vykonať ako súčasť stavby „EUROPOLIS D61 LOGISTICS
- LOGISTICKÝ PARK“ a za ich funkčnosť zodpovedá prevádzkovateľ stavby.
14. Žiadame dodržať max. množstvo vypúšťaných dažďových vôd do vodného toku Čierna voda 45,23 I/s. Toto
množstvo musí byť regulované technickým zariadením (napr. vírovým ventilom) tak, aby nemohlo dôjsť k jeho
prekročeniu.
• Národná diaľničná spoločnosť a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava číslo 4068/40103/2024 e.č. 62652 zo
dňa 25.10.2024:
1. Stavba bude realizovaná podľa predloženej projektovej dokumentácie a našich podmienok.
2. V prípade doplnenia, alebo zmeny PD, ktoré zasahujú do našich právom chránených záujmov požadujeme vopred
predložiť NDS žiadosť na posúdenie stým, že budete v plnom rozsahu rešpektovať naše oprávnené požiadavky.
3. NDS realizuje stavbu rozšírenia diaľnice Dl, pričom jej súčasťou je aj rekonštrukcia mostov na Triblavinskej ceste
ponad Čiernu vodu a diaľnicu Dl. Počas rekonštrukcie uvedených mostov bude
stavba dočasným záberom v kolízii so SO 16 Oplotenie; SO 41 Komunikácia, parkoviská a spevnené plochy a SO
51 Sadové a parkové úpravy, zeleň. Požadujeme preto, aby časti stavebných objektov popri Triblavinskej ceste
až po prístupovú cestu ponad Čiernu vodu na parcele č. 1675/2, 1705/2 a 1705/7, ktorá sú v kolízii s budúcou
rekonštrukciou mosta ponad Čiernu vodu boli zrušené, resp. časť ich realizácie bola až po ukončení výstavby mostov.
4. Na parcele číslo 1675/2 v k.ú. Chorvátsky Grob vo vlastníctve spol. TROMF, a.s. bude umiestnená depónia
stavebného materiálu s prístupom od Triblavinskej cesty. S uvedenou Stavbou súhlasíme, za podmienky umožnenia
prístupu na stavenisko na uvedenej parcele.
5. V súvislosti s prípravou rekonštrukcie mostov na Triblavinskej ceste a realizáciou okružnej križovatky na
nej, žiadame o koordináciu oboch stavieb z dôvodu zachovania jednotnej nivelety Triblavinskej cesty (SO 41.1.
Výhľadové vedľajšie dopravné napojenie).
6. NDS upozorňuje, že súčasťou Stavby musia byť navrhnuté opatrenia na elimináciu nepriaznivých účinkov
prevádzky diaľnic z hľadiska hluku a vibrácii v zmysle zákona č. 355/2007 o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva
zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípadných hodnotách hluku, infrazvuku
a vibráciách a požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí na navrhovanú
výstavbu. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity, resp.
maximálnej intenzity dopravy na diaľnici Dl a zároveň je nevyhnutné pri návrhu opatrení komplexne posúdiť
negatívne účinky v celom objekte nie len v jeho časti nachádzajúcej sa najbližšie k telesu diaľnice. Náklady na
realizáciu týchto opatrení hradí investor navrhovanej Stavby, a to aj v prípade, že predmetné opatrenia budú musieť
byť vykonané priamo na samotnom telese diaľnice. Po realizácii Stavby, nebude jej vlastník voči prevádzkovateľovi
diaľnice uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých účinkov ich prevádzky, a to ani v prípade,
že pred navrhovanou výstavbou nebolo potrebné v zmysle projektovej dokumentácie realizovať takéto opatrenia,
pretože negatívne vplyvy dopravy diaľnice v čase realizácie predmetnej navrhovanej výstavby boli známe. Žiadame,
aby predmetná podmienka bola pre navrhovateľa budúcej stavby záväzná pre vydanie povolenia podľa osobitých
predpisov.
7. Začiatok a ukončenie prác v ochrannom pásme diaľnice Dl vopred oznámte na NDS, Stredisku správy a údržby
diaľnic 2 Bratislava (ďalej len „SSÚD2"), Domkárska 9, 821 05 Bratislava, vedúci SSÚD2 Mgr. Martin Tománek,
tel. č.: +421 911 010 323 a budete sa riadiť jeho pokynmi, alebo pokynmi ním povereného pracovníka SSÚD2.
8. V prípade vzniku škody na majetku NDS, investor je povinný ju bezodkladne odstrániť na vlastné náklady.
Poškodenie oznámite SSÚD2 Bratislava, prípadne prekonzultujete spôsob a postup pri odstránení škody.
9. Podľa § 10 Zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
je v území 100 m od osi vozovky priľahlého jazdného pásu diaľnice, zakázané umiestňovať reklamné stavby, to
sa nevzťahuje na označenia stavby a označenia súvisiace s výstavbou a prevádzkou (platí pre SO 52 Informačné
a reklamné zariadenia).
10. Všetci pracovníci budú dodržiavať ustanovenia o bezpečnosti práce ochrane zdravia pri práci.
11. Na stavbou dotknutých pozemkoch nebudú umiestnené žiadne reklamné, propagačné a informačné zariadenia.
12. Osvetlenie stavby nebude smerované aby oslňovalo účastníkov premávky na diaľnici Dl.
• Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoredkova 6, 827 12 Bratislava číslo 3566/13/2024/110, zo
dňa 23.10.2024:
- haly A, B, C, D sú umiestnené za hranicou ochranného pásma cesty 11/127 (25 m od osi cesty)
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
16 / 28
- žiadame splnenie požiadaviek vlastníka cesty II/127 - Bratislavský samosprávny kraj, odbor dopravy v prípade
výstavby hál žiadame predložiť na odsúhlasenie projekt dopravného značenia, resp. trasu nákladnej dopravy.
• Bratislavský samosprávny kraj, Oddelenie pozemných komunikácií, Sabinovská 16, Bratislava číslo 9390/2024/
PK-112 zo dňa 20.11.2024:
Ako vlastník ciest podľa § 3dods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon), v
znení neskorších predpisov a budúci vlastník cesty 11/127 nemáme námietky k vydaniu stavebného povolenia na
haly A, B, C a D podľa predloženej dopĺňanej projektovej dokumentácie spracovateľ: JFcon, s.r.o., so sídlom na
Družstevnej 942/6 v Liptovskom Mikuláši, zodpovedný projektant - Ing. Ján Fajnor, august 2024, vrátane doplnenej
dokumentácie z 11/2024 za nasledovných podmienok:
- Bude dodržaná upravená projektová dokumentácia nasledovne - počet nakladacích mostíkov bude 170, počet
parkovacích miest pre osobné automobily bude 299, budú zrušené parkovacie miesta pre nákladnú dopravu v počte
51 parkovacích miest. Projektová dokumentácia bola upravená v súlade s vypracovaným dopravno-kapacitným
posúdením - spracovateľ AFRY CZ s.r.o, PhDr Mária Románová, jún 2024, kde budú dotknuté križovatky vyhovovať
do roka 2046.
- Ak dôjde k znečisteniu cesty II. triedy pri výjazde stavebných mechanizmov, bez prieťahov uviesť cestu do
pôvodného stavu. Vozovka nesmie byť znečisťovaná, v prípade znečistenia žiadame toto bezodkladne odstrániť. Na
vozovku ciest II.triedy nesmie byť ukladaný stavebný ani odpadový materiál.
- K projektovej dokumentácii je potrebné stanovisko správcu cesty Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja,
so sídlom na Čučoriedkovej 6 v Bratislave.
- Investor zabezpečí bezpečnosť práce a bezpečnosť cestnej premávky počas realizácie.
- Povolenie na pripojenie vydá Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
- Rozhodnutie o určení dočasného dopravného značenia vydáva Okresný úrad v Senci, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií.
• Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, číslo OU-SC-OCDPK-2024/024827-002:
• V prípade zvláštneho užívania cesty 11/127 počas výstavby je potrebné požiadať tunajší úrad o povolenie
zvláštneho užívania cesty a s tým súvisiace určenie dopravného značenia (min. 4 týždne vopred) s predchádzajúcim
súhlasom OR PZ OD1 v Senci a stanoviskami Správy ciest B SK a B SK.
• Uskutočňovaním stavebných prác nesmie byť ohrozená cesta 11/127 ani bezpečnosť premávky na nej.
• Navrhovanou stavbou nesmie byť ohrozená bezpečnosť premávky na ceste 11/127 a to hlavne odtokom vody na
cestné teleso z uvedeného vjazdu.
• Počas realizácie prác nesmie dôjsť ku skládkovaniu výkopového materiálu, odpadov ani stavebných materiálov
na ceste 11/127.
nebudú znečisťovať cestu 11/127. V prípade jej znečistenia je potrebné toto znečistenie ihneď odstrániť.
• Ak dôjde k poškodeniu cestnej priekopy alebo krajnice pri stavebných prácach, žiadame túto uviesť do pôvodného
stavu.
• V prípade zmeny v projektovej dokumentácie žiadame predložiť projektovú dokumentáciu na opätovné posúdenie.
• Letové a prevádzkové služby Slovenskej republiky, š.p., Ivanská cesta 93, Bratislava číslo 04503/2024/DTZL-10,
zo dňa 27.09.2024:
Štátny podnik Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky (ďalej len „LPS SR, š. p.") nemá pripomienky k
predloženej projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie.
LPS SR, š. p. neposudzoval vplyv stavby a stavebných mechanizmov použitých pri jej realizácii na schválené letové
postupy a minimálne letové nadmorské výšky používané pri poskytovaní ATS v priestore zodpovednosti stanovišťa
APP Štefánik. LPS SR, š. p. má za to, že Dopravný úrad vykoná posúdenie predmetnej stavby a použitia stavebných
mechanizmov pri jej realizácii a stanoví podmienky tak, aby nebola nepriaznivo ovplyvnená bezpečnosť a plynulosť
letovej prevádzky, ako to vyplýva z § 30 zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve.
• číslo 04990/2025/DTZL-12, zo dňa 15.04.2025:
Štátny podnik Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky nemá námietky k vydaniu stavebného povolenia
na predmetnú vodnú stavbu.
• Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava číslo
SEMal-13/2-9-946/2024, zo dňa 19.09.2024:
súhlasíme
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
17 / 28
s realizáciou stavby: „Europolis D61 Logistics - Logistický park“ na Vami uvedených parcelách v k.ú. Chorvátsky
Grob, okres: Senec. V mieste plánovanej výstavby sa nenachádzajú žiadne podzemné ani nadzemné vedenia
alebo zariadenia v správe ministerstva obrany. Všetky zmeny projektovej dokumentácie je potrebné predložiť na
posúdenie. Toto stanovisko platí dva roky, vydáva sa na účely stavebného konania.
• Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava, P.O.BOX č. 100, Sekcia
cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Odbor cestnej infraštruktúry, číslo 28991/2024/SCDPK/86776 zo dňa
18.10.2024:
Po oboznámení sa s Vašou žiadosťou a predmetnou dokumentáciou nemáme z koncepčného hľadiska v zmysle
kompetencií a pôsobnosti odboru cestnej infraštruktúry sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií
pripomienky k predloženej dokumentácii pre stavebné povolenie stavby EUROPOLIS D61 LOGISTICS -
LOGIST1CKÝ PARK za predpokladu rešpektovania a dodržania všetkých relevantných STN a technických
predpisov TP. Stavebné objekty nezasahujú do našich právom chránených záujmov a nie je v pôsobnosti Ministerstva
dopravy SR, sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií vyjadrovať sa k dokumentácii pozemných stavebných
objektov, k ich architektonickému, technickému riešeniu ani k ostatným súvisiacim objektom.
V prípade, ak by akoukoľvek činnosťou počas realizácie predmetnej stavby EUROPOLIS D61 LOGISTICS -
LOGIST1CKÝ PARK mala byť priamo alebo nepriamo obmedzená alebo ohrozená premávka na diaľnici Dl, je
nutné vykonať potrebné opatrenia na jej odvrátenie a v činnosti pokračovať až po obstaraní nevyhnutných povolení
príslušného cestného správneho orgánu (napr. zvláštne užívanie diaľnice Dl, uzávierka diaľnice Dl a určenie použitia
dopravných značiek a dopravných zariadení na Dl) v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
• VaK Triblavina, s.r.o., Jiráskova 168/16, 916 01 Stará Turá, číslo 005/2025 zo dňa 26.02.2025:
súhlasíme s nasledovnými pripomienkami:
1) Stavba je navrhnutá podľa predloženej dokumentácie vypracovanej 08/2024, ktorú spracovala spol. JFcon, s.r.o.
2) SO 23 Areálový vodovod pitnej vody: celý areál vyššie uvedenej stavby bude napojený na areálový rozvod pitnej
vody Haly E cez SO 22 Predĺženie pitného vodovodu na pozemok TR2. Rozvody pitnej vody bude vyhotovené v
dimenzii d90, materiál HDPE. vyhotovená v dimenzii d90.
Maximálna hodinová potreba vody Qhmax je prípustná v množstve 2,5281/s a povolený odber vody za rok Qr je
20 783 m3/rok.
Odporúčame pred vstupom do každej haly osadiť vodomernú šachtu s vodomerom. A požadujeme osadenie
vodomernej šachty s vodomerom pri napojení rozvodu pitnej vody na SO 22 Predĺženie pitného vodovodu.
3) SO 21 Areálová splašková kanalizácia: splaškové odpadové vody bude odvádzané kombináciou gravitačného a
tlakového potrubia cez areálové čerpacie stanice CSS3, CSS2 a CSS1, ktorá odvádza splaškové odpadové vody cez
SO 025 Predĺženie splaškovej kanalizácie na pozemok TR2 do areálu Haly E a následne PČS do verejnej kanalizácie.
Maximálny hodinový prietok splaškových vôd z areálu môže byť len 1,93 1/s. Je potrebné čerpacie stanice (ČSS3,
ČCS2 a ČSS1) upraviť tak, aby tento prietok nebol prekročený.
4) Požadujeme predložiť realizačný projekt na odsúhlasenie, v ktorom budú vyššie uvedené body spracované.
5) Do verejnej kanalizácie môžu byť odvedené len splaškové odpadové vody.
6) Odvádzanie a likvidáciu dažďových vôd rieši investor na pozemku pomocou retenčných nádrží a ich následným
odvádzaním do recipientu Čierna voda.
7) SO 24 Areálový rozvod úžitkovej vody: je napojený na SO 24 Predĺženie požiarneho vodovodu z areálu Haly E
potrubím HDPE DNI50. Súčasťou je aj potrubie SHZ vodovodu, ktorý slúži na alternatívne zásobovanie požiarnou
vodou areál Haly E z areálu Europolis D61.
Povoľujeme maximálny odber pitnej vody na napúšťanie nádrže SHZ s prietokom 5 1/s, ktorý bude dovedený do
nádrže SHZ prípojkou pitnej vody (Vetva VO) o veľkosti d50. Nádrže SHZ je potrebné dopĺňať cisternami s vodou
z dôvodu nedostatočnej kapacity dodávky pitnej vody pre napúšťanie nádrže o objeme 1235 m3 v požadovanom
prietoku do 8 alebo 36 hodín podľa technickej správy, prípadne využiť iný zdroj vody.
Napúšťanie nádrže SHZ pitnou vodou realizovať tak, aby nedošlo ku kontaminácii pitnej vody v areálovom rozvode
(osadenie ventilov, vodomeru, spätnej klapky).
Každé napúšťanie SHZ pitnou vodou požadujeme hlásiť prevádzkovateľovi.
8) Vlastník ani prevádzkovateľ verejného vodovodu upozorňuje, že verejný vodovod neplní funkciu požiarneho
vodovodu a negarantujeme dodávku pitnej vody na hasenie požiarov a dopĺňanie nádrže SHZ.
9) Pri zemných prácach a trvalom zábere pôdy požadujeme dodržať ochranné pásma v súlade s §19 zákona č.
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení 101/zákona č. 276/2001
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
18 / 28
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov a nepovoľujeme v nich akékoľvek stavebné
objekty alebo výsadbu drevín.
10) Podľa §27 ods. 4 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, každý, kto vykonáva
opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia verejného vodovodu
alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na svoje náklady
prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu.
11) V miestach križovania alebo súbehu s verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou dodržať podmienky podľa
STN 73 6005 - Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
12) Pre začatím zemných prác je investor/stavebník povinný oznámiť začatie stavby 7 dní vopred na
info@vaktriblavina.sk
13) Každé obnaženie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie bude odsúhlasené prevádzkovateľom a zasypané
po obhliadke našim zamestnancom.
14) Po realizácii stavby investor bezodkladne :
a) požiada o dodatok k Zmluve o dodávke pitnej vody a odvádzania odpadových vôd s prevádzkovateľom verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie, ktorá bude uzavretá pred kolaudáciou stavby
b) predloží výškopisné a polohopisné geodetické zameranie areálových inžinierskych rozvodov (pozn.: i v
elektronickom formáte .DWG a .DGN)
c) protokoly z tlakových skúšok areálových rozvodov pitnej vody, úžitkovej vody, požiarnych rozvodov a splaškovej
kanalizácie.
d) požiada o vyjadrenie ku kolaudačnému konaniu stavby s dokumentáciou skutočného vyhotovenia stavby.
15) Platnosť tohto stanoviska je časovo obmedzená a trvá jeden kalendárny rok od dátumu vydania
16) Stanovisko č. 003/2025 vydané dňa 18.02.2025 spol. VaK Triblavina s.r.o. stráca platnosť dňom 26.02.2025
17) Stanovisko je vydané pre účely vydania stavebného povolenia.
18) Žiadame, aby text tohto stanoviska bol citovaný v Rozhodnutí stavebného úradu.
• Dodržať podmienky stanoviska Slovenskej technickej inšpekcie, a.s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava - odborné
stanovisko k projektovej dokumentácii stavby číslo 05680/1/2025-OS-01, zo dňa 04.032025.
Stavba bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Predložené bolo aj rozhodnutie Obvodného úradu životného prostredia v Senci, úsek posudzovania vplyvov na
životné prostredie číslo ŽP/EIA/2535/07-Ba, (ŽP/EIA/227/08-Ba), zo dňa 25.01.2008, ktoré bolo vydané podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, písomné vyhodnotenie súladu návrhu na začatie stavebného konania a konania o
povolenie na osobitné užívanie vôd pre stavbu „Europolis D61 Logistics – logistický park“ so zákonom 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a rozhodnutím vydaným podľa tohto zákona, ktoré vypracoval VGP Park Bratislava 2 a.s., Suché Mýto
1, Bratislava, dňa 12.05.2025.
Predložené bolo aj záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2025/015085-002, zo dňa14.05.2025:
nasledovné
záväzné stanovisko:
Návrh vydania stavebného povolenia vodných stavieb „EUROPOLIS D61 LOGISTICS - LOGISTICKÝ PARK,
stavebné objekty: SO 21 Areálová splašková kanalizácia SO 22 Areálová dažďová kanalizácia Výustný objekt a rigol
do vodného toku Čierna voda SO 22.1 Areálová dažďová kanalizácia - Areálové úpravy pre zachytenie povodňovej
vlny SO 23 Areálový vodovod pitnej vody SO 24 Areálový vodovod úžitkovej vody na p. č. 1707/1; 1705/2 v
katastrálnom území Chorvátsky Grob pre stavebníka VGP Park Bratislava 2, a.s., Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava
IČO: 17 318 131 je z koncepčného hľadiska v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov, s rozhodnutím vydaným
podľa tohto zákona a ich podmienkami.
Odôvodnenie:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
19 / 28
Listom č..: OU-SC-OSZP-2025/013451-004 zo dňa 11.04.2025 ste nám doručili Oznámenie o začatí vodoprávneho
konania - verejnou vyhláškou vyššie uvedenej stavby pre stavebníka VGP Park Bratislava 2, a.s., Suché Mýto 1,
811 03 Bratislava IČO: 17 318 131.
K navrhovanej činnosti „Europolis D61 Logistics (logistický park)“ bolo vydané rozhodnutie príslušného orgánu -
Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie,
v zisťovacom konaní dňa 25.01.2008 pod č. konania č. ŽP/EIA/2535/07-Ba (ŽP/EIA/227/08-Ba), ktorým OÚ
rozhodlo, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona.
Podľa § 38 ods. 1 zákona o posudzovaní je navrhovateľ povinný zabezpečiť súlad ním predkladaného návrhu na
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene s týmto zákonom, s rozhodnutiami vydanými
podľa tohto zákona a ich podmienkami.
K vydaniu záväzného stanoviska bola doložené nasledovné doklady:
• Oznámenie o začatí vodoprávneho konania- verejnou vyhláškou pod č.: OU-SC-OSZP-2025/013451-004 zo dňa
11.04.2025 ;
• Písomné vyhodnotenie pripomienok zo zisťovacieho konania, VGP Park Bratislava 2 a.s, Suché mýto 1,811 03
Bratislava zo dňa 12.5.2025;
• Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, JFcon s.r.o., Družstevná 942/6, 031 01 Liptovský Mikuláš, Ing.
Ján Fajnor
Na základe predložených podkladov je možné konštatovať, že návrh na začatie konania k vydaniu stavebného
povolenia vodných stavieb je z koncepčného hľadiska v súlade so zákonom o posudzovaní.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie po preštudovaní predložených podkladov nezistilo také
skutočnosti v predloženom návrhu , ktoré by boli v rozpore so zákonom o posudzovaní, s rozhodnutým vydaným v
zisťovacom konaní a relevantnými podmienkami určenými v rozhodnutí vydaným v zisťovacom konaní.
Toto záväzné stanovisko nenahrádza iné stanoviská a vyjadrenia príslušných dotknutých orgánov v zmysle
osobitných predpisov.
# Na základe vyššie uvedeného uvádzame podmienky, ktoré určil Obvodný úrad životného prostredia v Senci, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie v rozhodnutí číslo ŽP/EIA/2535/07-Ba, (ŽP/EIA/227/08-Ba), zo dňa
25.01.2008, ktoré bolo vydané podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
#
Stavebný úrad sa s podmienkami uvedenými v rozhodnutí číslo ŽP/EIA/2535/07-Ba, (ŽP/EIA/227/08-Ba), zo dňa
25.01.2008 zaoberal, vyhodnotil ich a zapracoval do tohto rozhodnutia.
Podmienky na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určené v rozhodnutí
stavebný úrad skontroloval a skonštatoval, že sú splnené, a to nasledovne:
Zo stanovísk doručených k zámeru a z opatrení navrhnutých v zámere vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky
vo vzťahu k navrhovanej činnosti, ktoré bude potrebné zohľadniť v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov. Konkrétne boli zhrnuté v nasledovných 21 bodoch:
BOD 1)
V zmysle zákona č. 478/2002 Z. z. o ochrane ovzdušia sa vzhľadom na tepelný príkon zdrojov tepla (plynové kotle
+ plynové žiariče) jedná o stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.
Odpoveď k bodu 1)
V rámci navrhovanej činnosti sa zmenil zdroj vykurovania a uvažuje sa s tepelnými čerpadlami typu vzduch – voda.
Pre predmet povoľovania nerelevantné.
BOD 2)
Dodržať ustanovenia zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívanie poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č.
245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene niektorých zákonov,
hlavne § 12.
Odpoveď k bodu 2)
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
20 / 28
Pozemky, na ktorých je navrhovaná činnosť umiestnená sú evidované na LV č. 1470 k.ú. Chorvátsky Grob ako
„Ostatná plocha“.
BOD 3)
Dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a Nariadenie vlády SR č. 296/2005 Z. z., § 6
ods. 1.
Odpoveď k bodu 3)
Požiadavka splnená.
Predmetné zákony sú a budú dodržiavané.
BOD 4)
Dodržať ustanovenia zák. č. 223/2001 Z. z. v znení neskorších predpisov a ostatné súvisiace predpisy na úseku
odpadového hospodárstva.
Odpoveď k bodu 4)
Požiadavka splnená.
Problematika odpadov je riešená v súlade s platnou legislatívou a so stratégiou riadenia odpadového hospodárstva
SR, ktorých princípom je: prevencia vzniku odpadov; zhodnocovanie odpadov (materiálové a energetické); správne
zneškodňovanie odpadov. Navrhovaná činnosť bude počas výstavby aj prevádzky dodržiavať a rešpektovať zákon
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov a všetku platnú právnu úpravu odpadového
hospodárstva.
BOD 5)
Žiadame dodržať stanovisko správcu toku – SVP, š.p. OZ Bratislava Karloveská 2, 842 17 Bratislava, k spôsobu
odvádzania vôd z povrchového odtoku.
Odpoveď k bodu 5)
K predmetnej stavbe sa vyjadril správca vodného toku – SVP š.p., Povodie Dunaja, odštepný závod stanoviskom
č. SVP 5076/2025/2 zo dňa 18.02.2025 (Príloha č. 3). Podmienky stanovené správcom toku budú v plnom rozsahu
dodržané.
BOD 6)
Požiadavky na ochranu verejného zdravia budú uplatnené v rámci územného konania stavby podľa ustanovení
zákona č. 355/2007 Z. z. a jeho vykonávacích predpisov, najmä z aspektu tvorby zdravého pracovného prostredia.
Odpoveď k bodu 6)
Požiadavka bola splnená v rámci územného konania.
BOD 7)
Žiadame predmetný zámer predložiť Národnej diaľničnej spoločnosti, a.s. a Slovenskej správe ciest, pričom
stanoviská týchto organizácií požadujeme akceptovať v plnom rozsahu.
Odpoveď k bodu 7)
Požiadavka bola splnená v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie stavebného konania pre komunikácie.
Správcom komunikácií - Národná diaľničná spoločnosť a.s., Úrad BSK, odbor dopravy, Bratislava a Správa ciest
BSK bola predložená projektová dokumentácia pre stavebné povolenie. Vyššie uvedení správcovia komunikácií
nemajú námietky k vydaniu stavebného povolenia za podmienok splnenia požiadaviek uvedených v stanoviskách.
BOD 8)
V ďalšom stupni PD vyriešiť dopravnú situáciu - nakoľko uvedená " účelová komunikácia" je toho času len poľnou
cestou, ktorá nie je zaradená do cestnej siete. V rámci stavby " Cesta I/61 Bratislava - Senec" dôjde k rozšíreniu tejto
cesty na cestu I/61 je zrušené a obsluha tohto územia je riešená novým, mimoúrovňovým pripojením. Vzhľadom
na súčasný stav, ani navrhovaná rekonštrukcia poľnej cesty nie je dostačujúcim riešením pre dopravnú obsluhu
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
21 / 28
navrhovaného areálu. Areál, kde sa predpokladá pohyb 200 kamiónov/24 hodín a pre jeho obslužný personál je
navrhovaných 250 parkovacích stojísk pre osobné vozidlá nemôže riešiť dopravný prístup po poľnej ceste. Prístup
musí byť riešený jednoznačne po pozemnej komunikácii zaradenej do cestnej siete, ktorej priepustnosť ako aj
priepustnosť všetkých jej križovatiek po posúdení tak veľkej intenzity cestnej dopravy musí vyhovovať na 30 rokov
v zmysle STN 73 6110.
Odpoveď k bodu 8)
Požiadavka nie je relevantná pre toto vyhodnotenie a rieši sa v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie
stavebného konania komunikácií.
Hlavné dopravné napojenie predmetného územia je riešené pomocou prístupovej komunikácie riešenej v samostatnej
projektovej dokumentácii „PRÍSTUPOVÁ KOMUNIKÁCIA DO EUROPOLIS D61 LOGISTICS“, ktorá sa napája
na juhovýchodnú vetvu malej okružnej križovatky na ceste II/127.
Areálová komunikácia (SO 41 Komunikácie, parkoviská a spevnené plochy) sa na danú prístupovú cestu napája
plynulo na jej severozápadné ukončenie v staničení osi 1 km 0,437 00. Od daného bodu pokračuje prístupová
areálová komunikácia ako riešenie stavebného objektu SO 41.
Na západnej strane pozemku je navrhnuté výhľadové dopravné napojenie (SO 41.1 – Výhľadové vedľajšie dopravné
napojenie), ktoré rieši budúce možné napojenie na malú okružnú križovatku na Triblavinskej ceste. Výhľadová
okružná križovatka je riešená v samostatnej projektovej dokumentácii „REKONŠTRUKCIA ÚČELOVEJ
KOMUNIKÁCIE OD CESTY I/61 PO OBEC ČIERNA VODA – 1. ETAPA“.
Vedľajšie dopravné napojenie uvažuje s dvoma protismernými jazdnými pásmi na vjazde ako aj výjazde z areálu so
smerovým rozdelením pomocou deliaceho ostrovčeka resp. dopravného tieňa.
BOD 9)
V PD žiadame vypracovať širšiu dopravnú štúdiu v súlade s platnými STN, koordinovať s ostatnými investormi,
ktorá bude riešiť do budúcna dopravné napojenie celej lokality.
Odpoveď k bodu 9)
Požiadavka nie je relevantná pre toto vyhodnotenie a rieši sa v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie
stavebného konania komunikácií.
BOD 10)
Pre napojenie z účelovej komunikácie na miestnu - poľnú komunikáciu žiada zabezpečiť investora pre vybudovanie
a rozšírenie miestnej komunikácie podľa STN 73 6110 kategórie M 14,5/80, ktorá sa odovzdá do správy obce.
Odpoveď k bodu 10)
Požiadavka sa rieši v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie stavebného konania komunikácií.
Na západnej strane pozemku je navrhnuté výhľadové dopravné napojenie (SO 41.1 – Výhľadové vedľajšie dopravné
napojenie), ktoré rieši budúce možné napojenie na malú okružnú križovatku na Triblavinskej ceste. Výhľadová
okružná križovatka je riešená v samostatnej projektovej dokumentácii „REKONŠTRUKCIA ÚČELOVEJ
KOMUNIKÁCIE OD CESTY I/61 PO OBEC ČIERNA VODA – 1. ETAPA“.
Vedľajšie dopravné napojenie uvažuje s dvoma protismernými jazdnými pásmi na vjazde ako aj výjazde z areálu so
smerovým rozdelením pomocou deliaceho ostrovčeka resp. dopravného tieňa. Projektová dokumentácia rešpektuje
požiadavky STN 73 6110.
BOD 11)
Pred schválením PD je potrebné požiadať krajský úrad, ktorý je cestným správnym orgánom o povolenie pripojenia
na štátnu cestu I/61, kde sa v blízkej budúcnosti počíta s okružnou križovatkou, pričom k žiadosti je potrebné doložiť
situáciu s riešením pripojenia v súlade s platnými STN.
Odpoveď k bodu 11)
Požiadavka nie je relevantná pre toto vyhodnotenie a rieši sa v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie
stavebného konania komunikácií.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
22 / 28
Okružná križovatka je riešená v samostatnej projektovej dokumentácii „REKONŠTRUKCIA ÚČELOVEJ
KOMUNIKÁCIE OD CESTY I/61 PO OBEC ČIERNA VODA – 1. ETAPA“.
BOD 12)
V ďalších stupňoch PD žiadame navrhovateľa o dôsledné riešenie dopravného napojenia na základe stanovísk oboch
cestných orgánov a príslušných STN.
Odpoveď k bodu 12)
Požiadavka nie je relevantná pre toto vyhodnotenie a rieši sa v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie
stavebného konania komunikácií.
Hlavné dopravné napojenie predmetného územia je pomocou prístupovej komunikácie riešenej v samostatnej
projektovej dokumentácii „PRÍSTUPOVÁ KOMUNIKÁCIA DO EUROPOLIS D61 LOGISTICS“, ktorá sa napája
na juhovýchodnú vetvu malej okružnej križovatky na ceste II/127.
Areálová komunikácia (SO 41 Komunikácie, parkoviská a spevnené plochy) sa na danú prístupovú cestu napája
plynulo na jej severozápadné ukončenie v staničení osi 1 km 0,437 00. Od daného bodu pokračuje prístupová
areálová komunikácia ako riešenie stavebného objektu SO 41.
Na západnej strane pozemku je navrhnuté výhľadové dopravné napojenie (SO 41.1 – Výhľadové vedľajšie dopravné
napojenie), ktoré rieši budúce možné napojenie na malú okružnú križovatku na Triblavinskej ceste. Okružná
križovatka je riešená v samostatnej projektovej dokumentácii „REKONŠTRUKCIA ÚČELOVEJ KOMUNIKÁCIE
OD CESTY I/61 PO OBEC ČIERNA VODA – 1. ETAPA“.
Vedľajšie dopravné napojenie uvažuje s dvoma protismernými jazdnými pásmi na vjazde ako aj výjazde z areálu so
smerovým rozdelením pomocou deliaceho ostrovčeka resp. dopravného tieňa.
BOD 13)
V ďalších stupňoch PD žiadame rozpracovať revitalizačno - kompenzačné opatrenia na zabránenie negatívnych
dopadov na biokoridor, (dotvorenie zelených plôch v areáli i po obvode areálu) a stanoviť spoločenskú hodnotu
dotknutých drevín v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z. v znení neskorších predpisov. Rešpektovať min. 100
m od toku a stanoviť stavebnú čiaru od spomínaného územia. Žiadané opatrenia predložiť na vyjadrenie tunajšiemu
úradu – úseku ochrany prírody a krajiny ( na vedomie na úsek EIA).
Odpoveď k bodu 13)
Navrhovaná činnosť je z južnej strany pozemku ohraničená vodným tokom Čierna voda s priľahlou vegetáciou.
Vodný tok s priľahlou zeleňou je podľa ÚPN Bernolákovo charakterizovaný ako biokoridor regionálneho významu
- XVIII. RBk Biokoridor Čierna voda. Trasa biokoridoru prechádza tokom Čierna voda a pri obci Bernolákovo
sa napája na nadregionálny biokoridor VII. NRBk Biokoridor Strmina – Šúr – Malý Dunaj. Sprievodná brehová
vegetácia toku miestami úplne absentuje. Pre správcu vodného toku je vymedzené ochranné pásmo miestneho
biokoridoru Čierna voda v zmysle ust. § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách obojstranný 10,0 m pobrežný pás od
brehovej čiary toku Čierna Voda. V zmysle platného územného plánu je miestny biokoridor tvorený vodným tokom
Čierna voda so sprievodnou zeleňou v šírke 15-20 m. Navrhovateľ plne rešpektuje územný systém ekologickej
stability. Uvedené rieši projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, časť SO 51 – Sadové a parkové úpravy,
zeleň. K projektovej dokumentácii k vydaniu stavebného povolenia sa vyjadril OÚ Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie stanoviskom č. OU-SC-OSZP-2024/025920-002 zo dňa 30.09.2024 (Príloha č. 4).
BOD 14)
Vplyvy hlukového a svetelného zaťaženia ( znečistenia) územia na blízke časti NPR Šúr zmierniť výsadbou funkčnej
technicko – hygienickej zelene.
Odpoveď k bodu 14)
Požiadavka splnená.
Uvedené rieši projektová dokumentácia pre stavebné povolenie, časť SO 51 – Sadové a parkové úpravy, zeleň.
BOD 15)
Na výrub stromov a krov s obvodom kmeňa nad 40 cm a krov s rozlohou väčšou ako 10 m2 je podľa zákona NR
SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov potrebné povolenie na výrub.
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
23 / 28
Odpoveď k bodu 15)
Požiadavka splnená.
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny sa vyjadril Okresný úrad v Senci, odbor starostlivosti o životné prostredie,
zložka štátna správa ochrany prírody a krajiny vydal rozhodnutie podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov pod č. OU-SC-OSZP-2022/008434-010 zo dňa 08.06.2022
(Príloha č. 5). Okresný úrad vydal súhlas na výrub 635 ks drevín a 37 krovitých skupín rastúcich na pozemkoch
parc. č. 1704, 1705/1, 1705/2, 1705/4,1705/5, 1706/1, 1707/1, 1708 k.ú. Chorvátsky Grob. Pri rozhodovaní uložil
OÚ Senec aj povinnosť uskutočniť primeranú náhradnú výsadbu za podmienok uvedených v tomto rozhodnutiu.
BOD 16)
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný
systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.
Odpoveď k bodu 16)
Požiadavka splnená.
Navrhovaná činnosť je z južnej strany pozemku ohraničená vodným tokom Čierna voda s priľahlou vegetáciou.
Vodný tok s priľahlou zeleňou je podľa ÚPN Bernolákovo charakterizovaný ako biokoridor regionálneho významu
- XVIII. RBk Biokoridor Čierna voda. Trasa biokoridoru prechádza tokom Čierna voda a pri obci Bernolákovo
sa napája na nadregionálny biokoridor VII. NRBk Biokoridor Strmina – Šúr – Malý Dunaj. Sprievodná brehová
vegetácia toku miestami úplne absentuje. Pre správcu vodného toku je vymedzené ochranné pásmo miestneho
biokoridoru Čierna voda v zmysle ust. § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách obojstranný 10,0 m pobrežný pás od
brehovej čiary toku Čierna Voda. V zmysle platného územného plánu je miestny biokoridor tvorený vodným tokom
Čierna voda so sprievodnou zeleňou v šírke 15-20 m. Navrhovateľ plne rešpektuje územný systém ekologickej
stability.
BOD 17)
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú
povinné na vlastné náklady vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodzovania
a ničenia.
Odpoveď k bodu 17)
Požiadavka splnená.
Navrhovateľ plne rešpektuje územný systém ekologickej stability.
BOD 18)
Pri výstavbe a prevádzke všetkých stavebných objektov v rámci navrhovanej činnosti rešpektovať chránené územia
v ich okolí, predovšetkým NPR Šúr, a ostatné prvky ÚSES.
Odpoveď k bodu 18)
Požiadavka splnená.
Navrhovaná činnosť je z južnej strany pozemku ohraničená vodným tokom Čierna voda s priľahlou vegetáciou.
Vodný tok s priľahlou zeleňou je podľa ÚPN Bernolákovo charakterizovaný ako biokoridor regionálneho významu
- XVIII. RBk Biokoridor Čierna voda. Trasa biokoridoru prechádza tokom Čierna voda a pri obci Bernolákovo
sa napája na nadregionálny biokoridor VII. NRBk Biokoridor Strmina – Šúr – Malý Dunaj. Sprievodná brehová
vegetácia toku miestami úplne absentuje. Pre správcu vodného toku je vymedzené ochranné pásmo miestneho
biokoridoru Čierna voda v zmysle ust. § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách obojstranný 10,0 m pobrežný pás od
brehovej čiary toku Čierna Voda. V zmysle platného územného plánu je miestny biokoridor tvorený vodným tokom
Čierna voda so sprievodnou zeleňou v šírke 15-20 m. Navrhovateľ plne rešpektuje územný systém ekologickej
stability.
BOD 19)
Pre dotknuté miestne a účelové komunikácie je cestným správnym orgánom dotknutá obec.
Odpoveď k bodu 19)
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
24 / 28
Požiadavka nie je relevantná pre toto vyhodnotenie a rieši sa v rámci vyhodnotenia súladu návrhu na začatie
stavebného konania komunikácií.
BOD 20)
Odporúčame variant č. 2.
Odpoveď k bodu 20)
Odporúčanie bolo zapracované v PD.
BOD 21)
Realizovať všetky ďalšie opatrenia na zmiernenie negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie,
navrhnuté v zámere.
Odpoveď k bodu 21)
Požiadavka bola splnená. Opatrenia na zmiernenie negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti boli zohľadnené v
projektovej dokumentácii.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch registra KN „C“ v katastrálnom území Chorvátsky Grob:
- na parcele číslo: 1707/1; zapísanej na LV č. 1470, ktorá je vo vlastníctve stavebníka;
- na parcele číslo: 1705/2 zapísanej na LV č. 1470, ktorá je vo vlastníctve stavebníka;
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67 odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodné stavby budú vo vlastníctve stavebníka VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava,
IČO: 17 318 131
4. Vodné stavby budú v prevádzke: prevádzku zabezpečí vlastník VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto
1, 811 03 Bratislava, IČO: 17 318 131
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Pri kolaudácii stavby predložiť výsledok laboratórneho rozboru vzorky vody z vodovodného rozvodu, ktorý
preukáže vyhovujúcu kvalitu pitnej vody podľa Vyhlášky č. 247/2017 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou
vodou, v znení neskorších predpisov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
# V konaní neboli vznesené námietky účastníka konania
Odôvodnenie
Stavebník VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, IČO: 17 318 131, v zastúpení
Real Partners, s.r.o., sídlo: Žellova 2, 821 08 Bratislava IČO: 36 766 712 podal dňa 12.03.2025 žiadosť o vydanie
povolenia na vodné stavby:
EUROPOLIS D61 LOGISTICS - LOGISTICKÝ PARK, stavebné objekty:
SO 21 Areálová splašková kanalizácia
SO 22 Areálová dažďová kanalizácia
Výustný objekt a rigol do vodného toku Čierna voda
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
25 / 28
SO 22.1 Areálová dažďová kanalizácia - Areálové úpravy pre zachytenie povodňovej vlny
SO 23 Areálový vodovod pitnej vody
SO 24 Areálový vodovod úžitkovej vody
na p. č. 1707/1; 1705/2 v katastrálnom území Chorvátsky Grob a dňa 31.03.2025 bola žiadosť doplnená aj o povolenie
na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku, regulovaným odtokom do toku Čierna voda.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
ÚKaSP-86/2009-EDA-11, zo dňa 14.12.2009, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.01.2010, súhlasné záväzné
stanovisko pod číslom 4602/2025; 1063/2024, zo dňa 17.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným
úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Podanie bolo doplnené dňa 03.04.2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný
úrad Senec“) verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/013451-VY-23-Ry, zo dňa 11.04.2025 oznámil začiatok
vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 6 vodného
zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov konania a
dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia oznámenia
inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia je dňom doručenia.
V stanovenej lehote bolo dňa 22.04.2025 doručené listom číslo 04990/2025/DTZL-12, zo dňa 15.04.2025 stanovisko
Letových a prevádzkových služieb Slovenskej republiky, š.p., Ivanská cesta 93, 823 07 Bratislava, podmienky tohto
stanoviska sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom
ÚKaSP-86/2009-EDA-11, zo dňa 14.12.2009, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 12.01.2010, súhlasné záväzné
stanovisko pod číslom 4602/2025; 1063/2024, zo dňa 17.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným
úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny
zo dňa 30.09.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/025920-002, úsek odpadového hospodárstva dňa 04.11.2024 číslo
OU-SC-OSZP/2024/027961-003, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 16.12.2024 číslo
TD/KS/0116/2024/Pe, Obec Chorvátsky Grob číslo 4602/2025; 1063/2024, zo dňa 17.03.2025, Západoslovenská
distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 11.11.2024, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 24.09.2024
číslo 6612425790, Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, Bratislava
číslo KRHZ-BA-OPP-2024/000860-002, zo dňa 10.10.2024, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská
48, Bratislava číslo 29465/2024/40201/Me, zo dňa 04.10.2024, Krajský pamiatkový úrad Bratislava, záväzné
stanovisko číslo Z-PUSR-084556/2024, zo dňa 21.10.2024, Hydromeliorácie š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
číslo 7614-2/342/2024 zo dňa 17.09.2024, Slovenský vodohospodárky podnik, š.p., Povodie Dunaja OZ,
Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo SVP 5076/2025/2, zo dňa 18.02.2025, Národná diaľničná spoločnosť
a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava číslo 4068/40103/2024 e.č. 62652 zo dňa 25.10.2024, Správa
ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoredkova 6, 827 12 Bratislava číslo 3566/13/2024/110, zo dňa
23.10.2024, Bratislavský samosprávny kraj, Oddelenie pozemných komunikácií, Sabinovská 16, Bratislava číslo
9390/2024/PK-112 zo dňa 20.11.2024, Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
číslo OU-SC-OCDPK-2024/024827-002, Letové a prevádzkové služby Slovenskej republiky, š.p., Ivanská cesta
93, Bratislava číslo 04503/2024/DTZL-10, zo dňa 27.09.2024 a číslo 04990/2025/DTZL-12, zo dňa 15.04.2025,
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava číslo
SEMal-13/2-9-946/2024, zo dňa 19.09.2024, Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody č. 6,
810 05 Bratislava, P.O.BOX č. 100, Sekcia cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Odbor cestnej infraštruktúry,
číslo 28991/2024/SCDPK/86776 zo dňa 18.10.2024, VaK Triblavina, s.r.o., Jiráskova 168/16, 916 01 Stará Turá,
číslo 005/2025 zo dňa 26.02.2025.
Slovenská technická inšpekcia, a.s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava dala odborné stanovisko k projektovej
dokumentácii stavby číslo 05680/1/2025-OS-01, zo dňa 04.032025.
Predložené bolo aj rozhodnutie Obvodného úradu životného prostredia v Senci, úsek posudzovania vplyvov na
životné prostredie číslo ŽP/EIA/2535/07-Ba, (ŽP/EIA/227/08-Ba), zo dňa 25.01.2008, ktoré bolo vydané podľa
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, písomné vyhodnotenie súladu návrhu na začatie stavebného konania a konania o
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
26 / 28
povolenie na osobitné užívanie vôd pre stavbu „Europolis D61 Logistics – logistický park“ so zákonom 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a rozhodnutím vydaným podľa tohto zákona, ktoré vypracoval VGP Park Bratislava 2 a.s., Suché Mýto
1, Bratislava, dňa 12.05.2025.
Predložené bolo aj záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie číslo OU-SC-OSZP-2025/015085-002, zo dňa14.05.2025.
Predložená bola aj zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o pripojení na technickú infraštruktúru a rezervácii kapacity
pripojenia zo dňa 21.04.2021, uzatvorená s vlastníkom a prevádzkovateľom IS.
Dodatok č. 1 k zmluve o uzavretí budúcej zmluvy o pripojení na technickú infraštruktúru a rezervácii kapacity
pripojenia zo dňa 21.04.2021, uzatvorený dňa 01.07.2024.
Dodatok č. 2 k zmluve o uzavretí budúcej zmluvy o pripojení na technickú infraštruktúru a rezervácii kapacity
pripojenia zo dňa 21.04.2021, uzatvorený dňa 02.07.2024.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 800 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 12.03.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
27 / 28
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/013451-G-15-Ry sa doručí:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona,
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania,
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania:
Účastníkom konania:
Oznámenie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, všetkým známym aj neznámym účastníkom konania a účastníkom
konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté,
neznámym účastníkom konania a účastníkom konania, ktorým toto postavenie vyplynulo podľa osobitného predpisu.
1. VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, IČO: 17 318 131
2. v zastúpení Real Partners, s.r.o., sídlo: Žellova 2, 821 08 Bratislava IČO: 36 766 712
3. SVP, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, 821 05 Bratislava
4. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
5. JFcon, s. r. o., Družstevná 942/6, 031 01 Liptovský Mikuláš, Ing. Ján Fajnor
6. BDL consult, s.r.o., Pestovateľská 2, Bratislava 821 04, Ing. Patrik Čeginik a Ing. Ján Heriban
Dotknuté orgány:
7. Obecný úrad Chorvátsky Grob, obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob – so žiadosťou
o vyvesenie
8. Inštitút Monitoringu a Analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava
9. VaK Triblavina , s.r.o., Jiráskova 168/16, 916 01 Stará Turá IČO: 55 078 061
10. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
11. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
12. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská č.48, 826 46 Bratislava 29
13. SVP, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, 821 05 Bratislava
14. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6,
811 07 Bratislava
15. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 18, 817 62 Bratislava
16. Energy One, s.r.o., Čachtická 13, 831 06 Bratislava
17. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
18. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
19. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
20. Ministerstvo dopravy SR, Námestie slobody č. 6, 810 05 Bratislava, P.O.BOX č. 100
Sekcia cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Odbor cestnej infraštruktúry
21. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
22. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
23. Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava
24. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava
25. Letové a prevádzkové služby SR, Ivanská cesta 93, 823 07 Bratislava
26. Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 6, 821 07 Bratislava
27. Bratislavský samosprávny kraj, Úrad Bratislavského samosprávneho kraja, Odbor dopravy, Sabinovská 16,
P.O.BOX 106, 820 05 Bratislava 25
28. OU-SC, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01 Senec
29. OU-SC-OSZP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP
Na vedomie sa doručí:
1. VGP Park Bratislava 2, a.s., sídlo: Suché Mýto 1, 811 03 Bratislava, IČO: 17 318 131
2. v zastúpení Real Partners, s.r.o., sídlo: Žellova 2, 821 08 Bratislava IČO: 36 766 712
3. SVP, š.p., Povodie Dunaja OZ, Martinská 49, 821 05 Bratislava
4. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
28 / 28
5. JFcon, s. r. o., Družstevná 942/6, 031 01 Liptovský Mikuláš, Ing. Ján Fajnor
6. BDL consult, s.r.o., Pestovateľská 2, Bratislava 821 04, Ing. Patrik Čeginik a Ing. Ján Heriban
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
VGP Park Bratislava 2 a.s., Suché Mýto 1, 811 03  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Real Partners, s.r.o., Priemyselná 1A, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
JFcon, s.r.o., Družstevná 942/6, 031 01  Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
BDL consult, s. r. o., Pestovateľská 2, 821 04  Bratislava, Slovenská republika
Inštitút Monitoringu a Analýz s.r.o., Koceľova 9, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
VaK Triblavina s.r.o., Jiráskova 168, 916 01  Stará Turá, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova , 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
ENERGY ONE, s. r. o., Čachtická 13, 831 06  Bratislava-Rača, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružnovská - Bratislava 5364/8, 820 09  Bratislava,
Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Ministerstvo obrany SR, Úrad správy majetku štátu, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14 , 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Letové prevádzkové služby Slovenskej republiky, štátny podnik, (v skratke „LPS SR, š. p."), Ivanská cesta 93, 823
07  Bratislava, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek EIA, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie - uskutočnenie vodných stavieb pre: , EUROPOLIS D61
LOGISTICS - LOGISTICKÝ PARK, ]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.05.2025 08:54:02 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.05.2025 08:54:16 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/013451-0037021/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Blanka Rybáriková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.05.2025
Podpis a pečiatka: