Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 a oznámenie o predložení  oznámenia o strategickom dokumente 
podľa § 4 ods. 2 písm. b)  zákona č. 24/20006 Z. z. o posudzovaní vplyvov   na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA“) : 
 
Okresný úrad Stropkov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Športová 2, 091 01 Stropkov, oznamuje 
verejnosti, že oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 7 ´PN Stropkov“ podlieha 
zisťovaciemu konaniu podľa § 4 ods. 2, písm. b) zákona EIA.  
 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Stropkov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Športová 2  
089 01 Stropkov  
Názov strategického dokumentu  
Zmeny a doplnky č. 7  ÚPN SÚ Stropkov   
Miesto realizácie  
k. ú. Stropkov    
Predmet činnosti  
Oznámenie o strategickom dokumente  
Navrhovateľ  
Mesto Stropkov   
Mestský úrad, Hlavná 38/2    
091 01 Stropkov      
 
  
Okresný úrad Stropkov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm.  a)  zákona 
oznamuje, že doručením oznámenia o strategickom dokumente  navrhovateľom dňa  8.9.2025 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie.  
 
Povoľujúci orgán  
Mestské zastupiteľstvo Stropkov   
 
Informácie o strategickom dokumente, ktorý je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného orgánu 
a povoľujúceho orgánu.  
 
Druh schvaľovacieho dokumentu : 
Uznesenie mestského  zastupiteľstva  
 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese :  
https://www.enviroportal.sk 
 
Podľa § 7 ods. 1 zákona vykoná príslušný orgán na základe oznámenia predloženého obstarávateľom zisťovacie  
konanie, či sa strategický dokument bude posudzovať podľa tohto zákona.  
 
Dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 2 o ňom verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho 
odpisy, výpisy, alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.  
 
Oznámenie o strategickom dokumente musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia 
musí byť verejnosti prístupné od jeho doručenia.   
 
Podľa § 6 ods. 5 zákona dotknutá verejnosť  pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov má právo 
zúčastniť sa prípravy a posudzovania vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického 
dokumentu , vrátane práva podať písomné stanovisko podľa §6 ods. 6, § 8 ods. 8. § 12 ods. 2, účasti na 
konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického dokumentu.  
 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15pracovných dní od 
zverejnenia oznámenia na adresu : 
 
Okresný úrad Stropkov  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Športová 2  
091 01 Stropkov  
 
Povoľujúci orgán  
Mesto Stropkov  
Mestské zastupiteľstvo   
Hlavná 38/2  
091 01 Stropkov