Towercom, a.s., Cesta na Kamzík 14, 831 01 Bratislava, Slovenská republika 
Tel.: +421 2 4922 0111, E-mail: info@towercom.sk, www.towercom.sk 
Spoločnosť zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, Oddiel Sa, Vložka číslo: 3885/B 
IČO: 36 364 568, DIČ: 2022201709, IČ DPH: SK2022201709 
 
 
  
 
 
 
Okresný úrad Trenčín 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3 
911 01   T r e n č í n 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vaša značka 
 
Naša značka 
 
Vybavuje  
 
V Kremnici  
 
 
 
 
 
 
Marián Kupka 
 
14.10.2025 
 
 
 
Vec: Výrub drevín - TVP Trenčianske Teplice  
 
Towercom, a.s., Vám ako orgánu ochrany prírody, ktorý vykonáva štátnu správu vo veciach ochrany 
prírody a krajiny v zmysle §47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.Z. o ochrane prírody a krajiny oznamuje, 
že v období vegetačného pokoja - v termíne (predpoklad 44.-45. týždeň 2025), ktorý je podmienený 
Vášmu stanovisku, sa uskutoční výrub drevín v k. ú. Trenčianske Teplice, v blízkosti stožiara našej 
spoločnosti  - viď. priložená situácia, nakoľko zásadným spôsobom obmedzuje prevádzkovanie 
súčasti verejnej elektronickej komunikačnej siete pre danú oblasť a smer.  
 
Keďže podľa § 21 ods. 2 písm. b) zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách   je naša 
spoločnosť vo verejnom záujme v nevyhnutnom rozsahu oprávnená „vykonávať nevyhnutné úpravy 
pôdy a jej porastu, najmä odstraňovať a okliesňovať stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a 
spoľahlivosť vedenia“, pristupujeme k samotnému výrubu. Jedná sa konkrétne o výrub jedného 
listnatého stromu (javor).   
 
Ďakujem za spoluprácu. S pozdravom  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Marián Kupka 
 
 
 
 
 
 
 
            Projektový koordinátor 
 
 
 
 
 
 
 
                    +421 903 207 208