Zverejnenie informácie o začatí správneho konania č. OU-RS-OSZP-
2025/016783 v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
 
 
Konanie 
Správne konanie vo veci vydania súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub drevín. 
 
Deň doručenia žiadosti: 22.07.2025 
 
Miesto navrhovaného výrubu: Katastrálne územie Brádno, pozemok parcely registra C KN 
č. 545/1 (TTP) 
Počet drevín navrhovaných na výrub: 500 ks 
Výmera krovitých porastov (v m2) navrhnutých na výrub: 500m2 
Žiadateľ: J.M. – DAS s.r.o., Babinec 69, 98026 Babinec, IČO: 54124646 
Odôvodnenie požadovaného výrubu podľa žiadosti: Parcela registra CKN 545/1 je 
zarastená náletovými drevinami ako breza, jelša, osika. Vyrúbaním drevín a krov sa zlepšia 
podmienky pre dobytok, ktorý sa tam chová. Ovocné stromy, solitéry a väčšie skupinky 
drevín budú ponechané. Obvod kmeňa týchto drevín sa pohybuje v priemere do 90 cm. 
Daná výmera krovitých porastov sa po parcele C KN nachádza v skupinkách o veľkosti 5 -
15 m2. 
 
 
Tunajší úrad určuje lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou 
v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných dní od zverejnenia tejto informácie. 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadame v určenej lehote od 
zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Rimavská Sobota, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota alebo 
elektronickou formou (e-podanie) záujem byť zúčastnenou osobou konania v uvedenom 
začatom správnom konaní.