Kraj: Košický kraj
Okres: Gelnica

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD GELNICA
## ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
ul. Hlavná 1, 056 01 Gelnica

---

Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/linka | Gelnica
--- | --- | --- | ---
05.03.2026 | OÚ-GL-OSZP- 2026/000797 | Ing. Džurňáková /0961745713 | 05.03.2026

**Vec**
**Upovedomenie podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o OPaK) oznamujeme začatie nasledovného konania:

**Žiadosť:** Súhlas na výrub drevín
**Žiadateľ:** Marek Mingáč
Poráč 331
053 23 Poráč

*Predmet žiadosti:*
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa podľa § 47 ods. 3 zák. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v k. ú. Gelnica nasledovne:
7 ks drevín druhu:
Smrek obyčajný (*Picea abies*) s obvodmi kmeňov 152 cm, 93 cm, 124 cm, 115 cm, 150 cm, 135 cm a borovica lesná (*Pinus sylvestris*) s obvodom kmeňa 175 cm meraných vo výške 130 cm nad zemou rastúcich na pozemku par. č. CKN 6503/1 (trvalý trávny porast) mimo zastavaného územia obce, k.ú. Nálepkovo.
Nutnosť výrubu drevín bola zdôvodnená v žiadosti žiadateľa podľa povahy prípadu. Plán výstavby rekreačných chát a ohrozujú existujúcu rekreačnú chatu.

Žiadosť bola doručená dňa: 05.03.2026

Podľa ust. § 82 ods. 6 zákona OPaK, združenie s právnou subjektivitou podľa odseku 3, uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3. V prípade nepredloženia stanov združenia, okresný úrad nebude akceptovať združenie ako zúčastnenú osobu v tomto správnom konaní.

V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia potvrdiť písomnou alebo elektronickou formou (monika.dzurnakova@minv.sk) záujem byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.

(odtlačok pečiatky)
Okresný úrad Gelnica
odbor starostlivosti o životné prostredie
Hlavná 1
056 01 Gelnica

(vlastnoručný podpis)

Ing. Milan Turzák
vedúci odboru