OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/010069-008
Senec
22. 07. 2025
Rozhodnutie
OU-SC-OSZP/2025/010069-I-32-Bo
Popis konania / Účastníci konania
BW Development, s.r.o., Nám. SNP 6, 811 06 Bratislava IČO: 50 397 567
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkom:
BW Development, s.r.o., Nám. SNP 6, 811 06 Bratislava IČO: 50 397 567
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. povoľuje
uskutočnenie vodných stavieb v obci Chorvátsky Grob – „Predajňa potravín a spotrebného tovaru, Monarská alej II“
- stavebné objekty:
SO-03 Prípojka splaškovej kanalizácie
SO-04 Areálová kanalizácia
SO-05 Dažďová kanalizácia a odlučovač ropných látok
SO-06 Prípojka vody, požiarna nádrž
par.č. 1560/1, 1560/332, 1560/524, 1560/529, 1560/367, 1560/621, 1560/620, registra KN-C v katastrálnom území
Chorvátsky Grob.
Obec Chorvátsky Grob, ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z:
0014698/2022, č.sp: ÚKaSP-465-2021-MS-MA2 zo dňa 11.01.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 08.02.2024
a súhlasné záväzné stanovisko pod číslom 4719/2025, 327/2025, zo dňa 21.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa §140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
2 / 15
SO-03 Prípojka splaškovej kanalizácie
SO-04 Areálová kanalizácia
SO-06 Prípojka vody, požiarna nádrž
Predajňa potravín a spotrebného tovaru bude zásobovaná pitnou vodou z verejného vodovodu prostredníctvom
navrhovanej vodovodnej prípojky HDPE DN50, ktorá bude vedená v nezamrznej hĺbke a bude ukončená na pozemku
investora v navrhovanej vodomernej šachte. Vo vodomernej šachte bude umiestnená fakturačná vodomerná zostava:
uzáver DN50, vodomer Sensus 420 DN32, spätná klapka DN50, uzáver s odvodnením DN50. Vnútorný rozmer
šachty je 1400x1500x1800mm. Prívod vody do objektu bude prevedené za vodomernou zostavou navrhovaným
areálovým rozvodom vody HDPE DN50. Samostatná vetva HDPE DN32 sa odpojí z tejto vetvy v rámci areálu,
ktorou bude doplňovaná podzemná požiarna nádrž. Na prechody oceľ/HDPE budú použité typizované prechodky
typ dG.
Potreba vody na hasenie požiarov v zmysle STN 92 0400 a vyhlášky č. 699/2004 Z.z. je 12L/s. Potreba vody
na hasenie požiaru sa zabezpečí podľa § 6 ods.2 vyhl. č. 699/2004 Z.z., t.j. pomocou požiarnej nádrže o objeme
22m3, ktorá je zásobovaná vodou z verejného vodovodu. Požiarna nádrž bude pripojená na areálový rozvod studenej
vody za vodomernou zostavou samostatnou vetvou HDPE DN32. Dopĺňanie vody do požiarnej nádrže je riadený
plavákovým spínačom v požiarnej nádrži. Vonkajší zdroj vody bude označený tabuľkou podľa vyhlášky č. 699/2004
Z.z. a STN 92 0400. Požiarna voda musí byť zabezpečená tak, aby bola k dispozícii počas celého roka.
Splaškové vody z objektu Predajňa potravín a spotrebného tovaru budú odvádzané gravitačným spôsobom cez
areálovú splaškovú kanalizáciu z potrubí PVC-KG do verejnej tlakovej kanalizácie pomocou navrhovanej tlakovej
kanalizačnej prípojky HDPE dimenzie DN50. Zmena gravitačnej kanalizácie na tlakovú sa zabezpečí v navrhovanej
betónovej prečerpávacej šachte, kde budú osadené ponorné kalové čerpadlá zabezpečujúce požadovaný výtlak a
odvod splaškových odpadových vôd pod tlakom do verejnej kanalizácie. Na areálovej kanalizácii budú umiestnené
betónové revízne a šachty DN1000.
Pre Predajňu potravín a spotrebného tovaru je navrhovaná aj areálová tuková kanalizácia, ktorou sa odvádzajú
znečistené vody z daného objektu do navrhovaného lapača tuku. Pre predpokladaný výpočtový prietok týchto
odpadových vôd 2,2 l/s sa navrhuje lapač tuku Pureco Paro C-3 s kapacitou do 3,0 l/s. Lapač tuku je osadený v
blízkosti komunikácie pre umožnenie ľahkého príjazdu za účelom čistenia a údržby daného zariadenia. Odpadové
vody z lapača tuku budú následne odvádzané do areálovej splaškovej kanalizácie podľa výkresovej dokumentácie.
Pre areálovú tukovú kanalizáciu sa použijú PVC rúry. Spájanie rúr a tvaroviek sa prevedie pomocou hrdlových
spojov- hrdlá treba opatriť gumovými tesniacimi krúžkami.
SO-05 Dažďová kanalizácia a odlučovač ropných látok
Areálová dažďová kanalizácia je riešená oddelene pre čisté a zaolejované odpadové vody. Čisté dažďové vody sú
odvádzané zo strechy predajne potravín a spotrebného tovaru a zaolejované vody sú odvádzané zo spevnených
plôch t.j. z parkoviska. Dažďové vody zo strechy objektu Predajňa potravín a spotrebného tovaru budú odvádzané
cez filtračnú šachtu DN 1000 priamo do retenčnej nádrže resp. zemného poldra. Zaolejované dažďové vody zo
spevnených plôch budú do retenčných nádrží resp. zemných poldrov zaústené cez odlučovač ropných látok.
V rámci riešeného územia sú navrhnuté dva zemné poldre resp. povrchové retenčné a vsakovacie nádrže tiež
nazývané ako dažďové záhrady označené ako polder č.1 a polder č. 2.
Polder č. 1 je navrhnutý s objemom 270m3 a polder č.2 je navrhnutý s objemom 60m3 . Oba poldre budú
vybavené škrtiacou šachtou (klapkou) s poistným prepadom a regulovaným odtokom. Škrtiaca šachta (klapka) bude
zabezpečovať vzdutie hladiny v retenčnej nádrži (poldri) na maximálny objem a teda zadržanie/retenciu tejto vody v
rámci riešeného územia. Ak sa polder naplní na svoju maximálnu kapacitu bude zabezpečený odtok vody cez poistný
prepad do recipientu – mimo riešeného územia. Zároveň bude v spodnej časti ventil regulovaného odtoku vody z
poldra v rozmedzí cca 3 až 6 l/s. Po naplnení sa poldra do určitej výšky cca 25 cm od dna poldra bude voda postupne
odtekať do recipientu mimo riešeného územia. Dno poldra bude umožňovať vsakovanie značnej časti dažďových
vôd priamo v riešenom území.
Oba poldre budú prepojené rúrou spád min. 0,1% zo škrtiacej šachty s existujúcim poldrom, ktorý sa nachádza mimo
riešeného územia. Tento polder je súčasťou odvodňovacieho systému celej lokality Obytný súbor – Monarská alej
II s vyústením do recipientu.
Na hrane objektu v mieste zásobovacej rampy je navrhnutý líniový žľab. V najnižšom mieste zásobovacej rampy je
situovaný uličný vpust so zabudovaným ORL. Na zásobovacej rampe bude počas vykládky a nakládky odstavené
nákladné auto – avšak nakoľko na túto plochu nebude pršať, uvažuje sa tu len s minimálnym množstvom zrážkovej
vody sneh z kolies, voda na povrchu auta na návese a podobne. Prípadná voda z plochy zásobovacej rampy bude
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
3 / 15
zachytená prečistená pomocou spomínaného vpustu s integrovaným ORL a prečerpávaná z prečerpávacej šachty s
ponorným čerpadlami do ostatnej časti areálovej dažďovej kanalizácie. V prečerpávacej šachte dažďových vôd budú
osadené 2 pomocné čerpadlá – ich návrh bude súčasťou realizačného projektu. Proti spätnému toku bude systém
zabezpečený spätnou klapkou a uzáverom na výtlačnom potrubí.
Pre dané množstvo znečistených vôd bol pre navrhnutý odlučovač ropných látok ORL typu Pureco Envia TNC 80S-
II s max. prietokom 80 l/s a nasledujúcimi parametrami:
Prietokové množstvo do 80 l/s
Stupeň čistenia 0,1 mg/l NEL
Počet nádrží 1
Objem kalojemu 8,73 m3
Stupeň účinnosti čistenia je vyšší ako 99% alebo výstupné hodnoty sú nižšie ako 1mg/l NEL pri kontaminácii vody
200 mg/L NEL (alebo nižšie ako 5 mg/L NEL pri kontaminácii vody 4250 mg/l NEL. Zariadením dočisťovacieho
odlučovača sa dosiahne vyšší stupeň čistenia s výstupnými hodnotami pod 0,1 mg/l NEL.
Uličný vpust v rámci zásobovacej rampy bude vybavený integrovaným odlučovačom ropných látok na zabezpečenie
prečistenia dažďových vôd z odvodneného povrchu. Navrhuje sa typ napr. Pureco Envia CRC, pričom integrovaný
odlučovač ropných látok zabezpečí účinnosť čistenia dažďových vôd minimálne 99% resp. výstupné hodnoty sú
nižšie ako 1mg/l NEL pri kontaminácii vody 200 mg/l NEL alebo nižšie ako 5 mg/l NEL pri kontaminácii vody
4250 mg/l NEL. Použitím tohto prvku sa dosiahne vyšší stupeň čistenia zrážkových vôd s konečnými výstupnými
hodnotami koncentrácie NEL pod 0,1 mg/l prečistených dažďových odpadových vôd.
Množstvo dažďových vôd zo strechy a zo spevnených plôch pre návrh potrebného retenčného objemu: Qcelk=41,88
l/s
Minimálny požadovaný retenčný objem: Vpož,ret= 310 m 3
Dažďové vody budú odvádzané do navrhovaných poldrov a následne cez škrtiacu šachtu s poistným prepadom a
regulovaným odtokom gravitačným spôsobom (cez potrubie vedené v spáde min. 0,1%) do existujúceho dažďového
poldra mimo pozemku investora a následne do recipientu.
Množstvo dažďových vôd zo strechy a zo spevnených plôch do poldra č. 1 pre návrh potrebného retenčného objemu:
Qcelk= 35,73 l/s
Minimálny požadovaný retenčný objem:
Vpož,ret= 283 m3
Množstvo dažďových vôd zo spevných plôch do poldra č. 2 pre návrh potrebného retenčného objemu:
Qcelk=6,14 l/s
Minimálny požadovaný retenčný objem:
Vpož,ret= 27 m3
Na vytvorenie požadovaného retenčného objemu pre 50 – ročný 120 minútový dážď pre riešený areál je navrhnutý
polder č. 1 s akumulačným objemom 270m3, polder č. 2 s objemom 60 m3 a retenčná nádrž s objemom 28m3 bude
naviazaná na polder č. 1 čo jeho akumuláciu navýši na 298 m3.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku z areálu Monarská alej II s
vyústením do recipientu s regulovaným odtokom 3 až 6 l/s z poldrov resp. z každého z poldrov 3 l/s.
# Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg]: do 0,1 mg/l NEL.
# povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §21 ods.
4 písm. e) vodného zákona platí 10 rokov od uvedenia stavby do prevádzky.
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok na
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie.
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
4 / 15
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier
i5 projekt s.r.o., Dunajská 1060/31, 931 01 Šamorín – Štefan Koczó, č. opr. 4129*TSP*A2, v novembri 2024.
Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných
technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické
normy, najmä STN 75 5401, STN 75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
15. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny
zo dňa 05.06.2025, číslo OU-SC-OSZP/2025/019186-002:
„ 1. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase nad výrub
drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny pod č.
OU-SC-OSZPZ-2020/21056/VIM zo dňa 07.12.2020 vydal záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody a krajiny k
vydaniu územného rozhodnutia, ktorého podmienky je potrebné dodržať.„
Záväzné stanovisko č. 051/2025 zo dňa 13.03.2025 PreVaK s.r.o. Púchovská 8, 831 06 Bratislava, IČO: 35 915 749:
„Na základe Vašej žiadosti zo dňa 03.03.2025 o vyjadrenie si Vám ako dotknutý orgán podľa §140a zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
dovoľujeme oznámiť, že s predmetnou stavbou súhlasíme s nasledovnými podmienkami:
1) Stavba bude zrealizovaná na parcele reg. „C“ 1560/1, 1560/332, 1560/524, 1560/529, 1560/620, 1560/621,
1560/367 k.ú. Chorvátsky Grob, podľa predloženej projektovej dokumentácie z 11 /2024, ktorú vypracovala
spoločnosť HEPI -ateliér s.r.o. a nižšie uvedených pripomienok.
2) SO 06 Prípojka vody, požiarna nádrž — objekt bude napojený na novú vodovodnú prípojku veľkosti d63, materiál
HDPE, dĺžky xx m. S umiestnením a veľkosťou betónovej vodomemej šachty súhlasíme. Vodomemá zostava bude
obsahovať ventily, spätnú klapku, filter .
Maximálna hodinová spotreba pitnej vody bude 2,0 1/s, a priemerná ročná spotreba 153,c m3/rok.
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
5 / 15
Požiarna nádrž bude napĺňaná pitnou vodou z areálového rozvodu. Napúšťanie požiarnej nádrže (veľkosť nádrže 22
m3) bude merané vodomerom, ktorý bude osadený pred požiarnou nádržou.
Maximálny prietok pre hasenie požiarov a napúšťanie požiarnej nádrže je 3,0 1/s.
3) Existujúca vodovodná prípojka bude zrušená a investor odstráni jej napojenie na verejný vodovod.
4) SO 03 Prípojka splaškovej kanalizácie, SO 04 Areálová kanalizácia - .splaškové vody z objektu bude odvádzané
gravitačné do areálovej prečerpávacej stanice PS. Z čerpacej stanice bude vedená tlaková kanalizačná prípojka
veľkosti d63 po napojenie na verejnú tlakovú kanalizáciu. Súčasťou odvádzania odpadových vôd z objektu je aj
lapač tukov.
Odpadové vody bude vypúšťané s max. hod. prietokom 2,0 1/s.
5) Na gravitačnej splaškovej a dažďovej kanalizácii odporúčame osadiť revízne šachty na každý lomový bod pri
zmene smeru .
6) Na potrubie vodovodnej aj kanalizačnej prípojky požadujeme umiestniť vvhľadávací vodič, obsyp prípojok bude
frakcie 0/4 a na obsyp potrubia je potrebné položiť výstražnú fóliu. Uloženie prípojky do min. hĺbky 1,2 m,
7) Dažďové vody budú zadržiavané a likvidované na pozemku pomocou retenčným a vsakovacích nádrž.'
Dažďové vody je zakázané ich odvádzať do verejnei kanalizácie
8) Napojenie vodovodnej prípojky a kanalizačnej prípojky na vereinú časť infraštruktur vykonáva prevádzkovateľ
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, alebo prevádzkovateľom vopred schválená spoločnosť, a bude tak
uskutočnené po kontrole stavby zodpovedným zamestnancom spoločnosti PreVaK,s.r.o.
9) Odstránenie existujúcej vodovodnej prípojky bude uskutočnené na náklady investora a bude tak
zrealizované prevádzkovateľom alebo vopred schválenou spoločnosťou za prítomnosti zodpovedného pracovníka
prevádzkovateľa verejného vodovodu.
10) Prevádzkovateľ požaduje predložiť realizačný projekt, nakoľko predložený projekt pre stavebné povolenie
neobsahuje typy, dimenzie, dĺžky použitých materiálov pre prípojky, vystrojenie prečerpávacej splaškovej stanice,
a tento realizačný projekt prevádzkovateľ protokolárne odsúhlasí.
11) Oznámiť začatie výkopových prác minimálne 7 pracovných dní vopred na kancelanaiaprevak.sk. a určiť presný
bod napojenia na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu.
12) Pri zemných prácach a trvalom zábere pôdy požadujeme dodržať ochranné pásma v súlade s §19 zákona č.
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o
regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
13) Podľa §27 ods. 4 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, každý, kto vykonáva
opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia verejného vodovodu
alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na svoje náklady
prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu.
14) V prípade obnaženia potrubia verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie žiadame pred zasypaním výkopu
prizvať zodpovedného zamestnanca našej spoločnosti na kontrolnú obhliadku.
15) V miestach križovania alebo súbehu s verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou dodržať podmienky podľa
STN 73 6005 - Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
16) Po realizácii stavby investor bezodkladne:
a) požiada o uzavretie Zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzania odpadových vôd
b) predloží výškopisné a polohopisné geodetické zameranie vodovodnej a kanalizačnej prípojky, odstránenie
existujúcej vodovodnej prípojky (pozn.: i v elektronickom formáte .DWG a .DGN)
c) predloží protokoly z tlakových skúšok prípojok (pozn tlakové skúšky sa vykonávajú za účasti zodpovedného
zamestnanca spoločnosti PreVaK, s.r.o.).
17) Toto záväzné stanovisko sa vydáva pre účely stavebného konania.
18) Platnosť tohto stanoviska je časovo obmedzená a trvá jeden kalendárny rok od dátumu vydania.
19) Žiadame, aby text tohto stanoviska bol citovaný v Rozhodnutí stavebného úradu.“
Záväzné stanovisko č. TD/NS/0311/2025/An zo dňa 05.05.2025 Distribúcia SPP, Plátennícka 19013/2, 821 09
Bratislava:
„SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete a dotknutá právnická osoba:
SÚHLASÍ s vydaním Rozhodnutia o stavebnom zámereza dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
6 / 15
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom Online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
stavebník ie povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,- €, v prípade nesplnenia tejto povinnosti môže SPP-D_náskdne_yydaLnegatíVng záväzné.yyjadrenie
kn kolaudácii stavby,
stavebník prác je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu
potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných
prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1.00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako ..NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu "vsokotlakého (ďalej ako ..VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania
STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
nred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto záväzného
vyjadrenia,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude
zaznamenaný do stavebného denníka,
prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie prevádzkovateľa,
stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
-jažáé Doškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 xll 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, 73 3050, TPP 906 01,700 02,,
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
7 / 15
stavebník zabezpečí realizáciu stavby podľa podmienok uvedených v tomto záväznom vyjadrení a podľa podmienok
stanovených v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k umiestneniu stavby v bezpečnostnom pásme č. 139/DPP/2025-
MM, súhlas so zrušením plynárenského zariadenia zo dňa 24.3.2025,
stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti a zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu,
v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
Toto záväzné vyjadrenie nenahrádza technické podmienky pripojenia budúceho odberného plynového zariadenia k
distribučnej sieti SPP-D.
- V prípade, že stavba má byť v budúcnosti pripojená na distribučnú sieť prevádzkovanú SPP-D, je stavebník povinný
pred začatím konania o stavebnom zámere overiť dostupnosť a kapacitu distribučnej siete a to podaním žiadosti o
pripojenie do distribučnej siete na predpísanom tlačive, alebo elektronicky, prostredníctvom aplikácie zverejnenej
na webovom sídle SPP-D (www.spp- distribucia.sk),
Pred podaním návrhu na kolaudáciu stavby požadujeme predložiť Žiadosť o vyjadrenie dotknutej právnickej osoby
ku kolaudácii stavby, ktorej prílohou musia byť:
• kópia „Oznámenia o začatí prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení" (viď. tretí odsek vyššie uvedených
Všeobecných podmienok),
• dokumentácia skutočného zhotovenia stavby,
• geodetické zameranie skutočného zhotovenia dokončenej stavby" v digitálnom tvare (formát *.dgn, *.dxf),
• kópia „Rozhodnutia o stavebnom zámere"
pričom na základe tejto žiadosti a predložených dokladov SPPD vydá záväzné vyjadrenie ku kolaudácii stavby
Požadujeme vypracovať projekt stavby v rozsahu podľa Prílohy Č. 17 k Vyhláške č. 60/2025 Z.z. o štruktúre
a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a obsahu a rozsahu
dokumentácie stavby a týmto si vyhradzujeme posúdenie projektu stavby.
- Do projektu stavby požadujeme zapracovať nižšie uvedené požiadavky:
• projekt stavby požadujeme vypracovať v súlade s TPP 906 01 - „Požiadavky na umiestnenie stavieb v ochranných
a bezpečnostných pásmach distribučných sietí,
Záujmové územia stavby zasahuje do plynárenského zariadenia - STL pripojovací plynovod (PP) D 63, PN 300kPa
- ID 2224206. Na základe žiadosti stavebníka ( objednávateľa ) bol pre uvedenú stavbu vypracovaný Súhlas so
zrušením plynárenského zariadenia (PZ) ev.č. 139/DPP/2025-MM zo dňa 24.3.2025., ktorý je povinný stavebník
rešpektovať. Akékoľvek práce v bezpečnostnom pásme tč. existujúceho PP D 63 Je možné realizovať až po zrušení
( odpojení) PP od distribučného rozvodu plynu - t.j. v mieste pripojenia na uličný STL plynovod D 160, PN 300kPa,
PE ( viď info zákres. ).
Rešpektovať všetky existujúce plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
UPOZORNENIE;
Orientačné znázornenie nie je možné samostatne, tj. bez tohto záväzného vyjadrenia, použiť.
Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, rorv ie oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až í50 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
Toto záväzné vyjadrenie reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných
pásiem) ku dňu jeho vydania.
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto záväzného vyjadrenia, je stavebník
povinný prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
Záväzné vyjadrenie a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že žiadosť o vydanie Rozhodnutia o
stavebnom zámere bude podaná stavebnému úradu najneskôr do 5. 5. 2026, ak stavebník túto lehotu zmešká, je
povinný požiadať SPP-D o vydanie nového záväzného vyjadrenia.
SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto záväzné vyjadrenie zrušiť v prípade, ak dôjde
k podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto záväzného vyjadrenia vychádzala,
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
8 / 15
alebo v prípade, ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo toto záväzné vyjadrenie
vydané. „
Záväzné stanovisko č. HŽP/9666/2021 zo dňa 17.05.2021 Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava
hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská ul. č. 8, 820 09 Bratislava 29, P.O. Box 26:
„Súhlasí sa s návrhom žiadateľa BW Development, s.r.o., Nám. SNP 6, 811 06 Bratislava na územné konanie stavby
„Predajňa potravín a spotrebného tovaru,“ Chorvátsky Grob - Čierna Voda, Monarská alej II.
Súčasne stanovujem nasledovné podmienky:
1. Trvalé pracovné miesta situovať do zón s dostatočným denným, resp. združeným osvetlením.
2. Dispozičné členenie a technologické vybavenie predajne potravín riešiť v súlade s požiadavkami Nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 852/2004 o hygiene potravín a s požiadavkami Výnosu MP SR a MZ SR č.
28167/2007 - OL z 12.4.2006, ktorým sa vydáva hlava Potravinového kódexu SR.
3. Dispozičné členenie a technologické vybavenie prenajímateľných priestorov v prípade umiestnenia zariadenia
spoločného stravovania (napr. kaviareň, občerstvenie s konzumáciou na mieste) riešiť v súlade s požiadavkami
Nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 852/2004 o hygiene potravín a Vyhlášky MZ SR č. 533/2007
Z.z. o podrobnostiach o požiadavkách na zariadenia spoločného stravovania.
4. Ku kolaudácii stavby predložiť:
a) Protokol zmerania intenzity umelého osvetlenia v jednotlivých prípravovniach predajne potravín, ktorý preukáže
intenzitu 500 lx v uvedených priestoroch.
b) Výsledok laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, ktorý preukáže jej súlad s požiadavkami vyhl.
MZ SR 247/2017 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe
monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou vodou, v znení neskorších predpisov.
c) Výsledky objektívneho merania hluku, ktoré preukážu, že hluk zo všetkých vonkajších technických zariadení a
zásobovania nebude negatívne vplývať na okolité chránené vnútorné prostredie podľa vyhl. MZ SR č. 549/2007
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, v znení neskorších predpisov.
d) Protokoly o funkčných skúškach a zaregulovaní vzduchotechnických a klimatizačných zariadení, ktoré preukážu
dodržanie požiadaviek na vetranie a faktorov tepelno-vlhkostnej mikroklímy predmetných priestorov vyplývajúcich
z technologických požiadaviek, platných hygienických predpisov a STN.“
Záväzné stanovisko č.Z-PUSR-030881/2025 a č. konania S-PUSR-007860/2025 zo dňa 25.04.2025 Krajský
pamiatkový úrad Lešková 17, 811 04 Bratislava:
„Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ BA") podľa § 11 ods. 2 písm. d) zákona č. 49/2002 Z.z.
o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon"), ktorý je vecne
príslušným správnym orgánom a podľa § 9 ods. 5 pamiatkového zákona je miestne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu vydáva toto
záväzné stanovisko KPÚ BA z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí
s umiestnením a realizáciou novostavby „Predajňa potravín a spotrebného tovaru", spolu so spevnenými plochami
a prislúchajúcou technickou infraštruktúrou, v západnej časti obce Chorvátsky Grob, Oblúková ulica, na pozemku
pare. č. 1560/1, k.ú. Chorvátsky Grob, okres Senec (ďalej len „stavba"), žiadateľ Ing. Michal Kovalčík, Lipová
1503/1, 919 43 Cífer, zastupujúci spol. BW Development, s.r.o., Námestie SNP 6, 81106 Bratislava, IČO 50 397
567, za nasledovných podmienok:
1. Stavebník oznámi KPÚ BA písomne 10 dní vopred začiatok zemných výkopov.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia vykoná pracovník KPÚ BA terénnu obhliadku odkopaných zemných
plôch a rýh, vrátane odstránenej ornice za účelom vyhodnotenia stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.“
Záväzné stanovisko č. 4843-2/342/2025 zo dňa 03.04.2025 HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik Vrakunská 29,
825 63 Bratislava 211:
„ Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcelách rcg. C-KN č.
1560/1. 1560/332,1560/524,1560/529 v k.ú. Chorvátsky Grob, určených na stavbu „Predajňa potravín a spotrebného
tovaru“, neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromcliorácie,“
Záväzné stanovisko zo dňa 13.05.2025 Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenová 6, 816 47, IČO: 36 361 518:
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
9 / 15
„SpoločnosťZápadoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu: Predajňa
potravín a spotrebného tovaru (dálej '•en „Stavba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom
1560/1,1560/332,1560/524,1560/529, v katastrálnom území Chorvátsky Grob, podľa projektovej dokumentácie
stavby: Predajňa potravín a spotrebného tovaru - S0-00 Príprava územia, 50-01 Predajňa potravín a spotrebného
tovaru - HLAVNÁ STAVBA / HLAVNÝ STAVEBNÝ OBJEKT, SO-02 Komunikácie, spevnené plochy, S0-03
Prípojka splaškovej kanalizácie, S0-04 Areálová kanalizácia, SO-05 Dažďová kanalizácia, odlučovač ropných látok,
S0-06 Prípojka vody, požiarna nádrž, SO-07 Prípojka plynu, SO-08 Prípojka VN, S0-09 Transformačná stanica,
SO-10 Areálové rozvody NN, vonkajšie osvetlenie, E-auto, S0-11 Sadové úpravy, S0-12 Reklamný pylón, SO-13
Reklamný pylón, SO-14 Prekládka Telekom, S0-15 Prípojka Telekom ,SO-16 Prekládka osvetlenia, S0-17 VN
jestvujúci rozvod mechanická ochrana, vypracovanej 11/2024, (dálej len „Projektová dokumentácia"), za týchto
podmienok:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122527166, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s.;
• V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.s.,
nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadaťo
vytýčenie sietí WN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v časti
Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník
získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk
• Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať
poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení;
Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou; V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov, Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej
Objednávky, ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná,
a.s., P. 0. BOX 292,810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy, podľa
toho, ktorá zo situácií nastane skôr.
Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako dotknutého orgánu,
pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako účastníka konania (ak
má spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. v príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).
• V prípade záujmu o konzultáciu technického riešenia budúceho pripojenia nás kontaktujte elektronicky na
odberatel@zsdis.sk”
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového
hospodárstva zo dňa 19.02.2025, číslo OU-SC-OSZP/2025/006966-002: „
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba - podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
10 / 15
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f)-
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.“
Záväzné stanovisko č. IMAZ/13/2025 zo dňa 20.01.2025 Inštitút Monitoringu a Analýz s.r.o., Koceľová 9, Bratislava
821 08:
„ Vyjadrenie IMAZ s.r.o.:
Prevádzkovateľ WaVK vo vlastníctve obce Chorvátsky Grob sa k technickému riešeniu napojenia Predajne na
WaVK nevyjadruje, nakoľko IMAZ s.r.o. nie je prevádzkovateľom WaVK v lokalite MONARSKÁ ALEJ II.
Z bilančného hľadiska bude možné Predajňu zásobovať PV v bilančnom množstve určeného pre lokalitu
MONARSKÁ ALEJ II.
Prevádzkovateľ prevádzkovo súvisiaceho W, IMAZ s.r.o. upozorňuje, že VV v obci Chorvátsky Grob neboli počítané
(dimenzované) a vybudované (mimo štandardného
zásobovania obyvateľov PV) aj na nepretržité zabezpečenie vody na hasenie a preto neručí mimo štandardnú
dodávku P V pre obyvateľstvo aj za množstvo QpOž = 3,00 1/s a hydrostatický tlak vody 0,25 MPa určenej na
hasenie prípadného požiaru Predajne. Odporúčame zabezpečiť zdroj vody na hasenie nezávislý na VV.
Platnosť vyjadrenia je dva roky, resp. do vydania a právoplatnosti stavebného povolenia.
V súlade s§ 17a§ 18 ods. 2) písm. i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a
o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov bude
za vyjadrenie uplatnený poplatok.“
Záväzné stavisko č. ORHZ-PK1-2025/000208-002 zo dňa 06.02.2025 Okresné riaditeľstvo hasičského a
záchranného zboru v Pezinku:
„Súhlasí bez pripomienok.“
Záväzné stanovisko č. 6612504535 zo dňa 21.02.2025 Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava:
„ Žiadateľ vo svojej žiadosti vyznačil záujmové územie a vyplnil všetky potrebné údaje pre vydanie vyjadrenia o
existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení (ďalej len Vyjadrenie). Žiadateľ zodpovedá za správnosť
a úplnosť vyplnenej žiadosti a zároveň za to, že uvedené parcelné čísla zodpovedajú vyznačenému záujmovému
územiu v mape zobrazenej nižšie (ďalej len polygón).
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovák Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
Dôjde do styku
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
11 / 15
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK Drostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
* Spoločnosť DIGI SLOVAKIA, s.r.o., Rontgenova 26, 851 01 Bratislava, IČO: 35 701 722, spoločnosť s ručením
obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III., oddiel Sro, vložka č. 24813/B poverila
spoločnosť Slovák Telekom, a.s. na vydávanie vyjadrení podľa § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. vo vzťahu
k verejnej elektronickej komunikačnej sieti spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na komunikáciu so žiadateľmi a
na vytyčovanie vedení verejnej elektronickej komunikačnej sieti spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka společnosti
Slovák Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je
potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovák Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
12 / 15
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.“
Dodržať závery a odporúčania odborného hydrogeologického posudku pre Prevádzku potravín a spotrebného tovaru
MONARSKÁ ALEJ II -Vsak zrážkových vôd (Zadržiavanie, vsakovanie a vypúšťanie dažďových vôd zo striech a
spevnených plôch- infiltrácia do horninového prostredia), ktorý vypracoval RNDr. Ján Antal č. preukazu odbornej
spôsobilosti vydaného MŽP SR: 106/1993 v 12/2024 -HYDRANT s.r.o., Stupavská č. 34, 831 06 Bratislava IČO:
36657531.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na parcelách v katastrálnom území Chorvátsky Grob číslo:
– p.č. 1560/1, 1560/332, 1560/524, 1560/529, 1560/367, 1560/621, 1560/620, registra KN-C evidovanej na LV č.
2089, ktoré sú vo vlastníctve stavebníka BW Development, s.r.o., Námestie SNP6, 811 06 Bratislava, IČO: 50 397
567,
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodná stavba bude vo vlastníctve a prevádzke stavebníka: BW Development, s.r.o., Námestie SNP6, 811 06
Bratislava, IČO: 50 397 567.
4. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
5. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník BW Development, s.r.o., Nám. SNP 6, 811 06 Bratislava IČO: 50 397 567 v zastúpení Ing. Michal
Kovalčík, Uherova 2909/25, 058 01 Poprad podali dňa 05.02.2025 na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vyššie uvedené vodné
stavby a o povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie dažďových vôd do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1
písm. d) vodného zákona v k.ú. Chorvátsky Grob, uvedeným dňom bolo začaté stavebné konanie.
Obec Chorvátsky Grob, ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z:
0014698/2022, č.sp: ÚKaSP-465-2021-MS-MA2 zo dňa 11.01.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 08.02.2024
a súhlasné záväzné stanovisko pod číslom 4719/2025, 327/2025, zo dňa 21.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa §140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí.
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky údaje a podklady, ktoré sú potrebné pre vydanie žiadaného rozhodnutia,
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný
úrad Senec“) vyzval žiadateľa listom číslo OU-SC-OSZP-2025/010069/Bo-104, zo dňa 14.03.2025 na doplnenie
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
13 / 15
podania a rozhodnutím číslo OU-SC-OSZP/2025/PK-19/010069/Bo, zo dňa 14.03.2025 konanie prerušil. Podanie
bolo doplnené dňa 26.03.2025 a dňa 14.05.2025.
Správny orgán listom (vyhláškou) číslo OU-SC-OSZP/2025/010069-VY-29-Ry, zo dňa 05.06.2025 oznámil
začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 5
vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov
konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia
oznámenia inak sa na ne neprihliadne.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z:
0014698/2022, č.sp: ÚKaSP-465-2021-MS-MA2 zo dňa 11.01.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 08.02.2024
a súhlasné záväzné stanovisko pod číslom 4719/2025, 327/2025, zo dňa 21.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa §140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom
rozhodnutí. List vlastníctva č. 2089, Odborný hydrogeologický posudok Chorvátsky Grob Prevádzka potravín
a spotrebného tovaru MONARSKÁ ALEJ II, Vsak zrážkových vôd (Zadržiavanie, vsakovanie a vypúšťanie
dažďových vôd zo striech a spevnených plôch infiltrácia do horninového prostredia) zodpovedný riešiteľa RNDr.
Ján Antal č. preukazu odbornej spôsobilosti vydaného MŽP SR: 106/1993, HYDRANT s.r.o., Stupavská č. 34, 831
06 Bratislava.
Záväzné stanoviská:
Stanovisko č. 051/2025 zo dňa 13.03.2025 PreVaK, s.r.o., Púchovská 8, 831 06 Bratislava IČO: 35 915 749.
Stanovisko č. TD/NS/0311/2025/An zo dňa 05.05.2025 Distribúcia SPP Platenícka 19013/2, 821 09 Bratislava.
Stanovisko Západoslovenská Distribučná a.s., Čulenová 6, 816 47 Bratislava, IČO: 36 615 518 zo dňa 13.05.2025.
Stanovisko č. HŽP/9666/2021 zo dňa 17.05.2021 Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto
so sídlom v Bratislave, Ružinovská ul. č. 8, 820 09 Bratislava 29, P.O.Box 26.
Stanovisko č. Z-PUSR-030881/2025, číslo konania: S-PUSR-007860/2025 zo dňa 25.04.2025 Krajský pamiatkový
úrad Bratislava Lešková 17, 811 04 Bratislava.
Stanovisko č. 4843-2/342/2025 zo dňa 03.04.2025 Hydromeliorácie, štátny podnik Vrakunská 29, 825 63 Bratislava
211.
Stanovisko okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva zo dňa
19.02.2025 pod číslom OU-SC-OSZP-2025/006966-002,
Stanovisko okresného úradu, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny
zo dňa 05.06.2025 pod číslom OU-SC-OSZP-2025/019186-002,
Stanovisko Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 21.02.2025 číslo 6612504535,
Stanovisko č. ORHZ-KP1-2025/000208-002 zo dňa 06.02.2025 okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného
zboru v Pezinku.
Rozhodnutie okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie úsek štátnej vodnej správy pod č. OU-
SC-OSZP-2020/013506-005 zo dňa 04.11.2020.
Rozhodnutie okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy č. OU-
SC-OSZP/2022/001537-G-18-Ry-k (2021/01537).
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 100 € podľa položky č.60 písm. d) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 14.03.2025 prevodom na účet,
platobný predpis M00-130325-0515.
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
14 / 15
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní, v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia,
na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 vodného zákona účastníkom konania z dôvodu
veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru
starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle (http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa doručí prostredníctvom obce Chorvátsky Grob
vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste obvyklým. Posledný deň tejto lehoty je dňom
doručenia.
Vyvesená dňa.......................................
Podpis, pečiatka
Zvesená dňa........................................
Podpis, pečiatka
Doručí sa:
Rozhodnutie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, všetkým známym aj neznámym účastníkom konania, aj účastníkom
konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté a
neznámym účastníkom konania.
Rozhodnutie číslo OU-SC-OSZP/2025/010069-I-32-Bo sa doručí (vyhláškou):
Účastníkom konania:
1. BW Development, s.r.o., Nám. SNP 6, 811 06 Bratislava IČO: 50 397 567
2. v zastúpení Ing. Michal Kovalčík, Uherova 2909/25, 058 01 Poprad
3. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
4. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo
iné právo k pozemkom alebo stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť
výstavbou priamo, alebo nepriamo dotknuté.
Projektant:
5. i5 projekt s.r.o., Dunajská 1060/31, 931 01 Šamorín – Štefan Koczó
Dotknuté orgány:
6. Obecný úrad Chorvátsky Grob, obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob – so žiadosťou
o vyvesenie
7. PreVaK, s.r.o., Púchovská 8, 831 06 Bratislava IČO: 35 915 749
8. Inštitút Monitoringu a Analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava
9. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
10. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
902 01 Pezinok
11. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
12. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
13. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
14. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
15. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
16. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
15 / 15
Účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté a neznámym účastníkom konania sa doručuje rozhodnutie verejnou vyhláškou, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
BW Development s. r. o., Námestie SNP 6,  Bratislava, Slovenská republika
Ing. Michal Kovalčík, Uherova 2909/25, 058 01  Poprad, Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
i5 projekt s.r.o., Dunajská 1060/31, 931 01  Šamorín, Slovenská republika
PreVaK, s.r.o., Púchovská 8, 831 06  Bratislava, Slovenská republika
Inštitút Monitoringu a Analýz s. r. o., Koceľova 9, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Martinská 49, 821 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, 902 01  Pezinok, Slovenská
republika
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto, Ružinovská 8, 820 09  Bratislava, Slovenská
republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.07.2025 08:37:35 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.07.2025 08:37:51 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/010069-0051246/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Marta Bódišová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.07.2025
Podpis a pečiatka: