KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017  01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421424300195
E-mail
oszp.pb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Mesto Považská Bystrica (OVM)
Centrum 2
017  01  Považská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-PB-OSZP-2025/009359-005
Vybavuje/linka
Ing. Palík/+421424300190
Považská Bystrica
12. 09. 2025
Vec
„SO 301.1 Prekládka vodovodu“, „SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL“, „SO 405 Vsakovacie
zariadenie“ ako súčasť stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ –
povolenie vodnej stavby
– oznámenie rozhodnutia verejnou vyhláškou
Oznámenie rozhodnutia Okresného úradu Považská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PB-OSZP-2025/009359-004 zo dňa 12. 09. 2025 verejnou vyhláškou podľa § 69 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v platnom znení, ktorým bolo vydané stavebné
povolenie na stavebné objekty majúce charakter líniových vodných stavieb „SO 301.1 Prekládka vodovodu“,
„SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL“, „SO 405 Vsakovacie zariadenie“, ako súčasť stavby
„Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ pre stavebníka Kaufland Slovenská
republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164.
V zmysle 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení Vám zasielame na zverejnenie
spôsobom v mieste obvyklým rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/009359-004 zo dňa 12. 09. 2025.
Príloha:
- Rozhodnutie č. OU-PB-OSZP-2025/009359-004 zo dňa 12. 09. 2025
vyvesené dňa: ...............................................
zvesené dňa: ...............................................
pečiatka, podpis: ...............................................
Ing. Daniela Benčová
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 2
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/009359-004
Považská Bystrica
12. 09. 2025
Rozhodnutie
Vodné stavby „SO 301.1 Prekládka vodovodu“, „SO 404 Kanalizácia areálová
zaolejovaných vôd + ORL“, „SO 405 Vsakovacie zariadenie“ ako súčasť stavby „Výstavba
hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ – stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej
len „vodný zákon“), zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení (ďalej len „správny poriadok“) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) na základe podanej žiadosti, projektu
stavby, predložených dokladov a výsledku stavebného konania a konania o povolení osobitného užívania vôd vydáva
stavebníkovi
Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164
na stavebné objekty majúce charakter líniových vodných stavieb
„SO 301.1 Prekládka vodovodu“
„SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL“
„SO 405 Vsakovacie zariadenie“
ktoré sú súčasťou stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“, na ktorú
bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111 zo dňa 06. 12. 2024
I.) povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21
ods. 1 písm. d) vodného zákona.
Podmienky povolenia:
1. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd sa vzťahuje na vypúšťanie dažďových vôd a vôd
z topenia snehu zo spevnených plôch (z parkoviska a chodníkov) stavby „Výstavba hypermarketu - Považská
Bystrica parkoviska a kruhovej križovatky“ prostredníctvom stavebných objektov „SO 404 Kanalizácia areálová
zaolejovaných vôd + ORL“ a „SO 405 Vsakovacie zariadenie“, ktorých popis je uvedený v časti II.) tohto
rozhodnutia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 13
2. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd bude navrhovaným vsakovacím objektom zriadeným
na pozemku KN-C parc. č. 2432/62 k. ú. Považská Bystrica vo vlastníctve stavebníka.
3. Pred zapustením dažďových vôd zo spevnených plôch a parkovísk (zaolejovaná kanalizácia) do vsakovacieho
objektu budú tieto predčistené cez odlučovač ropných látok s výstupnou koncentráciou NEL menej ako 0,1 mg/l.
4. Druh a rozsah odvodňovaných plôch: spevnená plocha (chodníky) – 426 m2, spevnená plocha (parkovisko) –
7 901 m2.
5. Množstvo vypúšťaných vôd sa nestanovuje.
6. Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných vodách sa neurčujú.
7. Časový interval vypúšťania vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd – diskontinuálne, počas trvania
dažďov (topenia snehu) a krátkodobo po ich ukončení.
8. Platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd končí zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie vôd,
ak orgán štátnej vodnej správy do jedného roka po zániku vodnej stavby neurčí lehotu na jej obnovenie; v takomto
prípade povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím tejto lehoty.
II.) povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona, v rozsahu projektovej dokumentácie stavebných
objektov „SO 301.1 Prekládka vodovodu“, „SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL“, „SO 405
Vsakovacie zariadenie“.
Stručný popis stavebných objektov:
• SO 301.1 Prekládka vodovodu (vodovodná prípojka pre NsP Považská Bystrica)
- vodovodné potrubie PE HD D225x13,4 (DN200) SDR17 PN10 dĺžky 107,8 m
- podzemný hydrant DN100
• SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL
- materiál kanalizačného potrubia PVC SN12 alebo PP SN12
- vetva DK1, DK1.1, DK1.2, DK1.3, DK1.4, DK1.5, DK1.6, DK1.7, DK1.8, DK1.8.1, DK1.9, DK1.10, DK2,
DK2.1, DK3, DK3.1, DK3.1.1, DK3.2, DK3.2.1, DK3.3, DK3.4, DK3.5, DK4, DK4.1, DK4.1.1, DK4.2, DK4.2.1,
DK4.3, DK4.4, DK5, DK5.1, DK5.1.1, DK5.2, DK5.2.1, DK5.3, DK5.4, DK5.5, DK5.5.1, DK5.6, DK5.6.1, DK6,
DK6.1, DK6.1.1, DK6.2, DK6.2.1, DK6.3, DK6.3.1, DK7, DK7.1, DK7.1.1, DK7.2, DK7.2.1, DK7.3, DK7.3.1,
DK7.4, DK8, DK8.1, DK8.2, DK8.2.1, DK8.3, DK9, DK9.1, DK9.1.1, DK9.2, DK9.2.1 potrubie DN200 dĺžky
467,85 m, DN250 dĺžky 106,05 m, DN300 dĺžky 87,40 m, DN400 dĺžky 18,10 m, DN500 dĺžky 76,80 m
- kanalizačné betónové revízne šachty DN1000 s liatinovým poklopom - 25 ks
- uličné vtoky s liatinovou mrežou - 65 ks
- ORL1, Q=160 l/s, NEL do 0,1 mg/l
• SO 405 Vsakovacie zariadenie (VSAK2 nie je súčasťou tohto povolenia)
- VSAK1 s retenčným objemom 180 m3, vsakovacia plocha 84,6 m2 (9x nádrž)
Stavba sa povoľuje na pozemkoch KN-C parc. č. 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17, 2432/62, 2388/1
(KN-E parc. č. 5995/6) k. ú. Považská Bystrica. Druh pozemkov – ostatná plocha, trvalý trávny porast.
Pozemky KN-C parc. č. 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17, 2432/62 k. ú. Považská Bystrica sú podľa
listu vlastníctva č. 11434 vo vlastníctve stavebníka.
Pozemok KN-E parc. č. 5995/6 k. ú. Považská Bystrica je podľa listu vlastníctva č. 7232 vo vlastníctve Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava. Stavebník predložil súhlasné stanovisko
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p. č. SVP 19304/2025/2 zo dňa 01. 09. 2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 13
Účelom stavebných objektov je prekládka verejného vodovodu z dôvodu jeho kolízie s plánovanou výstavbou
parkovacích plôch, odvádzanie povrchových vôd zo spevnených plôch (z parkoviska a chodníkov) prostredníctvom
dažďovej kanalizácie a vsakovacieho objektu do podzemných vôd.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Ing. Marian Papp, reg. č. 1958*A2. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané
stavebníkovi, druhé Mestu Považská Bystrica, tretie bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 31. 12. 2025.
4. Stavbu bude uskutočňovať spoločnosť VOD - EKO a.s. Trenčín, Zlatovská 2193/33, 911 38 Trenčín, IČO:
31411908. Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu začatie stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202507-SP-0234-1 zo dňa 07. 08. 2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa
môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená plná čiara - VN vedenia 22kV podzemné, červená gulička - VN/
NN distribučná trafostanica, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia.
1. V prípade stavby spevnených plôch na podzemných vedeniach je potrebné dodržať STN 34 1050 v prípade
VN káblových vedení a STN 33 2000-5-52:2001 v prípade NN káblových vedení. Spevnené plochy musia byť
realizované dlažbou, ktorú bude možné v prípade potreby výkopových prác pri vzniku poruchy rozobrať bez
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 13
poškodenia. Podzemné vedenie musí byť uložené v minimálnej hĺbke podľa STN v chráničke (v betónových žľaboch
alebo rúrach FXKVR). V opačnom prípade je potrebné vykonať uloženie kábla do predpísanej hĺbky a káblovej
chráničky. Takáto činnosť je vyvolanou investíciou zo strany stavebníka komunikácie, posudzuje sa ako preložka
v zmysle Zákona 251/2012 Z.z.. Z dôvodu, že sa jedná o zariadenie SSD, práce musia byť vykonané spoločnosťou
SSD alebo zmluvným dodávateľom prác. V prípade, že bude potrebná takáto realizácia prác, je potrebné riešiť
preložku elektroenergetických zariadení v zmysle postupu uvedeného na internetovej stránke www.ssd.sk/ine-
sluzby/prelozky?page_id=6310.
2. SSD si vyhradzuje v zmysle Zákona 251/2012, §11 právo vstupovať na cudzie pozemky a do cudzích objektov a
zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon povolených činností.
3. Pri nedodržaní vyššie uvedeného sa SSD, zrieka zodpovednosti za prípadné škody na majetku, zdraví alebo
živote, ktoré budú spôsobené v dôsledku činností, vykonávaných v rozpore s ustanoveniami Zákona o energetike č.
251/2012 a zodpovednosť bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať úhradu nákladov,
prípadne vzniknutých v súvislosti s vykonanými prácami.
4. Pri križovaní a súbehu elektrických a telekomunikačných sietí s podzemnými vedeniami SSD žiadame dodržať
STN 73 6005.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., Bratislava, list č. TD/NS/0665/2025/Šk zo dňa 23. 07. 2025, okrem iného:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 13
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolne šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 13
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica list č. 8790/61/2025 zo dňa 06. 08.
2025, okrem iného:
• V riešenej lokalite sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti a. s. (ďalej len
PoVS a. s.) a to:
- verejný vodovod PVC DN 225 mm, OC DN 400 mm,
- potrubia verejnej kanalizácie BT DN 400 mm, BT DN 1200 mm,
- prepad z VDJ – 1.t.l.p.
• Investor je povinný pred začatím akýchkoľvek stavebných prác, inžinierske siete v prevádzke PoVS a.s. vytýčiť.
Vytýčenie vykoná zástupca PoVS a.s. na základe objednávky doručenej na stredisko služieb PoVS a. s. Ing. Fejer
č.t. 0903 772 800.
• Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a pri umiestnení iných
stavieb pevne spojených so zemou aj ochranné pásmo verejných vodovodov a verejných kanalizácií podľa zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej len zákon o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách).
Upozorňujeme, že pri riešení a realizácii vyššie uvedenej stavby, podperných bodov verejného osvetlenia, výsadbe
nových stromov a okrasných krovín, preložiek elektrických a telekomunikačných vedení, osadení trafostanice,
pri osadení SO 206 dažďovej záhrady a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne spojených so zemou,
žiadame podľa § 19 ods. 2. zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, mimo súvisle zastavaného
územia obce alebo územia určeného na zastavanie (ďalej len „zastavané územie") dodržať pásma ochrany ktoré
sa vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
• Podľa § 19 ods. 5 vyššie citovaného zákona v pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
• Pri križovaní a súbehu s inžinierskymi sieťami v prevádzke PoVS, a. s., žiadame zabezpečiť prítomnosť majstra
prevádzky vodovodov a majstra prevádzky kanalizácie z dôvodu kontroly priestorového usporiadania IS ešte pred
zásypom výkopu. Žiadame dodržať pôvodné krycie výšky vodovodných a kanalizačných potrubí.
• Ak dôjde ku kolízii trasy plynovodu, telekomunikačného kábla a elektrického vedenia s vodovodnými a
kanalizačnými potrubiami, ktoré sú v prevádzke PoVS a. s., bude potrebné riešiť prekládku vodovodného a
kanalizačného potrubia v zmysle vyššie citovaného zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
SO 301.1 prekládka vodovodu a SO SO 401.. Prekládka kanalizácie –
• K predmetným PD sa PoVS a.s. vyjadrila listom č. 8774/61/2025 dňa 16. 07. 2025.
• Na dodržaní podmienok predmetného vyjadrenia pri realizácii prekládok verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie trváme.
d) Slovak Telekom, a.s., Bratislava, list č. 6612519017 zo dňa 15. 07. 2025, okrem iného:
- Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 13
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 13
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
e) Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, o. z., Ružomberok, list č. SVP 18843/2025/2
zo dňa 01. 09. 2025, okrem iného:
- Návrhom a realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
- S odvádzaním zrážkových vôd zo striech do retenčno-vsakovacej nádrže a zrážkových vôd zo spevnených plôch
cez ORL s NEL max. 0,1 mg.l-1 súhlasíme.
- ORL prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku, ktorý bude aktualizovaný v zmysle platnej vodnej legislatívy
a STN pre zabezpečenie garantovanej hodnoty NEL na odtoku do 0,1 mg.l-1.
- V prípade poruchy ORL, bude vlastník/prevádzkovateľ problém riešiť s dodávateľom zariadenia alebo inou
oprávnenou osobou.
- Dažďové vody požadujeme likvidovať na pozemku investora.
- Do dažďovej kanalizácie neodvádzať iné vody ako dažďové vody zo striech a spevnených plôch.
- Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami dažďovej kanalizácie a jej komponentov nedôjde k včasnému
znehodnoteniu a predĺži sa ich využiteľnosť.
- Na prípadné zmeny vo vypúšťaní vôd žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich našou
organizáciou odsúhlasiť.
- V zmysle zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách v platnom znení podľa § 49 ods. 2 a STN 752102 je ochranné
pásmo min. 4,0 m od brehovej čiary vodného toku, ktoré požadujeme rešpektovať.
- K zahájeniu a ukončeniu prác žiadame prizvať zástupcu SVP, š.p., PhV, o.z., Prevádzkové stredisko Nimnica,
kontakt: tel.: 0903 849 669 Ing. Bušovský a riadiť sa jeho pokynmi.
- Parkoviská a spevnené plochy navrhovaného objektu musia byť upravené tak, aby nedošlo k úniku zaolejovaných
vôd do okolitého terénu a zároveň musí byť zabránené prítoku iných dažďových vôd z okolitého územia na tieto
plochy. Uvedené plochy musia byť izolované a odolné voči pôsobeniu ropných látok.
- Navrhnuté vsakovacie zariadenia musia byť osadené min. 1,5 m nad hladinu podzemnej vody a musia byť
hydraulicky prepojené s vrstvou priepustných štrkových sedimentov.
- Pri výpočte zrážkových vôd z povrchového odtoku je potrebné vychádzať okrem iného z STN 756101 Gravitačné
kanalizačné systémy mimo budov, pričom je potrebné zohľadniť celú plochu riešeného územia.
- Nakladanie s dažďovými vodami musí byť vo finále navrhnuté a následne zrealizované tak, aby nedochádzalo k
ich odtekaniu na susedné pozemky ani počas prívalových zrážok.
- S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Na prípadné zmeny v projektovej dokumentácii a zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť
správcu toku a následne ich odsúhlasiť s našou organizáciou.
- Stavbou bude zasiahnuté do pozemku v správe našej organizácie KN E 5995/6. Majetkoprávne vzťahy sú riešené
stanoviskom SVP 19304/2025.
Upozornenie:
- Vzhľadom k blízkosti vodných tokov nie je možné vylúčiť ohrozovanie územia mimoriadnymi udalosťami.
- Podľa predloženej projektovej dokumentácie predmetnou stavbou dôjde terénnymi úpravami a umiestnením
prístupovej komunikácie k zásahu do pozemku reg. E KN par. č. 5995/6 v k.ú. Považská Bystrica, vo vlastníctve
SLOVENSKEJ REPUBLIKY, v správe SVP, š.p. – je potrebné uzavrieť s SVP š.p. zmluvný vzťah.
- SVP, š.p., v zmysle zákonov č. 364/2004 Z.z. o vodách a č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou - účinkami vôd, splavenín a ľadu,
nezodpovedá za škody vzniknuté užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
f) Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, o. z., Ružomberok, list č. SVP 19304/2025/2
zo dňa 01. 09. 2025, okrem iného:
- Stavbou bude zasiahnuté do pozemku v správe našej organizácie KN E 5995/6. Z pohľadu správcu majetku
štátu, súhlasíme s realizáciou vyššie uvedenej verejnoprospešnej stavby za podmienok, že najneskôr do vydania
kolaudačného rozhodnutia na stavbu bude so správcom majetku štátu uzatvorený odplatný právny akt: Zmluva o
zriadení vecného bremena.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 13
g) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2025/009357-002 zo dňa 30. 06. 2025:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetných stavebných objektov je potrebné nakladať podľa zákona
o odpadoch, Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len
„vykonávací predpis“) a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné
prostredie.
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zaraďovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov a
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady a odpady z demolácií
prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej
činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj
druhotných surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný
stavebný odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
6. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné tieto zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je
potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
7. Vzniknutú výkopovú zeminu (zaradenú pod katalógové čísla 17 05 04 a 17 05 06 podľa Prílohy č. 1 k vyhláške
MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov) je možné použiť
na spätný zásyp iba v mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s
odpadmi podľa zákona o odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo
staveniska sa vyžaduje súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje
okresný úrad v sídle kraja, t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy
vôd a vybraných zložiek kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z.
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
8. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
9. V prípade ak množstvo vzniknutých odpadov presiahne viac ako jednu tonu kategórie ostatných odpadov, je
potrebné tieto odpady zahrnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 Vyhlášky MŽP SR č.
366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
10. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva
h) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2025/009464-002 zo dňa 02. 07. 2025:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetnej stavby je potrebné nakladať podľa zákona o odpadoch a podľa
Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a zaobchádzať takým spôsobom,
ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné prostredie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 13
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zhromažďovať vytriedené podľa druhov a zabezpečiť ich pred
znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2 zastavanej
plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania
ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady prednostne
materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak
to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj druhotných
surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný stavebný
odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
5. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e)
zákona o odpadoch. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred
vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže až k reálnemu
začiatku výkonu stavebnej činnosti.
6. Výkopovú zeminu (zaradenú pod katalógové čísla 17 05 04 podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015
Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov) je možné použiť na spätný zásyp iba
v mieste stavby. Prebytočnú výkopovú zeminu je potrebné odovzdať osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa
zákona o odpadoch. Stavebníka upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa vyžaduje
súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v sídle kraja,
t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
7. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné ich zhromažďovať oddelene a nakladať s nimi v súlade
so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je potrebné odovzdať len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
8. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
9. Vzniknuté odpady je potrebné zahrnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 vyhlášky MŽP
SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
10. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5 zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach
a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste
pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ,
ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je
pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
i) Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, list č. KRHZ-TN-OPP-2025/000750-002 zo dňa
02. 09. 2025 – Bez pripomienok.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
14. Pred začatím stavebných prác požiadať Okresný úrad Považská Bystrica, pozemkový a lesný odbor o udelenie
súhlasu podľa § 18 zákona č. 220/2004 Z. z. ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 13
č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov na používanie poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely na dobu 1 roka.
15. Stavebný objekt „SO 301.1 Prekládka vodovodu“ má charakter verejného vodovodu (preložky). Podľa § 5
zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č.
276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení prevádzkovanie verejného vodovodu musí
byť zabezpečené fyzickou osobou alebo právnickou osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na
prevádzkovanie verejného vodovodu.
16. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov môže byť z dôvodu verejného záujmu
len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi
verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z.), podmienkou pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere
je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom
verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného osvedčenia je zmluva o prevode vlastníctva verejného
vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné
bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
Nakoľko sa však jedná o preložku existujúcej časti verejného vodovodu a vlastníctvo verejného vodovodu sa po
zrealizovaní preložky nemení (§ 35 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z.), vlastníkom stavby po preložke ostáva Považská
vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica.
17. Podľa § 35 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. ten, kto potrebu preložky vyvolal, je povinný odovzdať vlastníkovi
verejného vodovodu dokončenú stavbu po vydaní kolaudačného osvedčenia vrátane príslušnej dokumentácie
skutočného zhotovenia stavby a súvisiacich dokladov. /V zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) sa užívanie stavby povoľuje kolaudačným rozhodnutím/.
18. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu stavebných objektov majúcich charakter vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich
predpisov stavebného zákona.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení sa poplatok určil vo výške 1 400 eur, ktorý
stavebník uhradil bankovým prevodom.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 24. 06. 2025 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť stavebníka Kaufland Slovenská republika, v.o.s.,
Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164 v zastúpení SVS - inžiniering, s.r.o., Oravská ulica
8557/22, 010 01 Žilina, IČO: 36426687 o vydanie stavebného povolenia na stavebné objekty majúce charakter
vodných stavieb „SO 301.1 Prekládka vodovodu“, „SO 404 Kanalizácia areálová zaolejovaných vôd + ORL“, „SO
405 Vsakovacie zariadenie“, ktoré sú súčasťou stavby „Výstavba hypermarketu - Považská Bystrica parkoviska
a kruhovej križovatky“ a o povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
podzemných vôd, ktoré s vodnou stavbou súvisí. Stavba je navrhnutá na pozemkoch KN-C parc. č. 2432/13, 2432/14,
2432/15, 2432/16, 2432/17, 2432/62, 2388/1 (KN-E parc. č. 5995/6) k. ú. Považská Bystrica.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Mestom Považská Bystrica pod č. Odd.SP/5134/2024/68111
zo dňa 06. 12. 2024. Mesto Považská Bystrica listom č. Odd.SP/4714/2025/35295 zo dňa 01. 07. 2025 a listom č.
Odd.SP/4715/2025/35296 zo dňa 01. 07. 2025 vydalo záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí, aby podľa §
120 ods. 3 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad vydal na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Tunajší úrad na základe podanej žiadosti a predložených dokladov oznámil účastníkom konania a dotknutým
orgánom začatie stavebného konania a konania o povolenie na osobitné užívanie vôd verejnou vyhláškou č. OU-
PB-OSZP-2025/009359-002 zo dňa 16.07.2025 vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniové vodné stavby. Ústne
pojednávanie bolo nariadené na 09.09.2025. Účastníci konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť,
že svoje pripomienky a námietky môžu podať najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania bola spísaná zápisnica.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 13
Oznámenie o začatí konania bolo včas riadne zverejnené vyvesením v listinnej forme po dobu 15 dní na úradnej
tabuli správneho orgánu, na úradnej tabuli správneho orgánu na mieste, ktorého sa konanie týka a na centrálnej
úradnej elektronickej tabuli (CUET).
Účastníkmi stavebného konania sú v zmysle § 59 stavebného zákona stavebník, osoby, ktoré majú vlastnícke alebo
iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k
týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté, ďalšie osoby, ktorým toto postavenie
vyplýva z osobitného predpisu, stavebný dozor alebo kvalifikovaná osoba, projektant v časti, ktorá sa týka projektu
stavby.
Stavebné pozemky KN-C parc. č. 2432/13, 2432/14, 2432/15, 2432/16, 2432/17, 2432/62 k. ú. Považská Bystrica sú
podľa listu vlastníctva č. 11434 vo vlastníctve stavebníka. Stavebný pozemok KN-E parc. č. 5995/6 k. ú. Považská
Bystrica je podľa listu vlastníctva č. 7232 vo vlastníctve Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Karloveská
2, 841 04 Bratislava. Stavebník predložil súhlas vlastníka predmetného pozemku s realizáciou vyššie uvedenej
stavby. Realizáciou stavebných objektov, ktoré sú predmetom tohto povolenia, sa teda nepredpokladá obmedzenie
vlastníckych práv ani sa nepredpokladá zásah mimo pozemkov vo vlastníctve stavebníka alebo mimo pozemku, na
ktorý má stavebník od jeho vlastníka udelený písomný súhlas.
K stavbe sa vyjadrili Stredoslovenská distribučná, a.s., SPP-Distribúcia, a.s., Považská vodárenská spoločnosť,
a.s., Slovak Telekom, a.s., Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva, ktorých prípadné podmienky sú zapracované
v záväzných podmienkach pre uskutočnenie stavby. Súhlasne bez pripomienok sa vyjadrilo Krajské riaditeľstvo
Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne.
Taktiež bol doložený odborný hydrogeologický posudok, ktorý v auguste 2025 vypracovala spoločnosť AQUIFER
s.r.o., Bleduľová 66, 841 08 Bratislava. V zmysle záveru predmetného posudku uvedenom na str. 23 možno
konštatovať, že na základe výsledkov prieskumných prác možno záujmové územie charakterizovať pre uvažovaný
vsak ako vhodné. Je zrejmé, že podmienky pre vsak zrážkových vôd na lokalite možno považovať za veľmi dobré.
Na základe predložených dokladov, výsledku stavebného konania a v zmysle zásady účelnosti a hospodárnosti
konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru, že stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie
vôd je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany života a zdravia
osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci rozhodol tak, ako je
uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
• Vlastníci stavebných a susedných pozemkov:
1. Kaufland Slovenská republika, v.o.s., Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava
2. Mesto Považská Bystrica, Centrum 2/3, 017 13 Považská Bystrica
3. TESCO STORES SR, a.s., Cesta na Senec 2, 821 04 Bratislava
4. Baránek B&B Autodoprava, s.r.o., Považské Podhradie 390, 017 04 Považská Bystrica
5. Trenčiansky samosprávny kraj so sídlom v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín
6. Anna Rojková, Mládežnícka 325/23, 017 01 Považská Bystrica
7. Mária Hoštáková, Orlové 161, 017 01 Považská Bystrica
8. Jarmila Jandušíková, Stred 56/46, 017 01 Považská Bystrica
9. Vladimír Rojko, Tulipánová 1801/15, 020 01 Horné Kočkovce
10. Jana Zahradníková, Jána Kollára 312/52, 018 63 Ladce
11. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Karloveská 2, 841 04 Bratislava
• Projektant: Ing. Marian Papp, I.K.V. Projekcia s.r.o., Dolné Záhumnie 50/17, 013 41 Dolný Hričov
Ing. Daniela Benčová
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
005
0043244/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009359
004
0043163/2025
12.9.2025
hodnoverná elektronická
13 / 13
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
SVS - inžiniering, s.r.o., Ing. Tomáš Škopinský, Oravská ulica 8557/22,  Žilina, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Mesto Považská Bystrica (OVM), referát správy komunikácií a parkovísk, Centrum 2, 017 01  Považská Bystrica,
Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Krajské riaditeľstvo HaZZ v Trenčíne, Štefánikova 20, 911 49 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
CETIN Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
SATRO s.r.o., Hodonínska 25, 841 03 Bratislava 42
KATES, s.r.o., Zámostie 2792, 017 01 Považská Bystrica 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
PEGO Slovakia, s.r.o., Sládkovičova, 017 01 Považská Bystrica 1
IMAO electric, s. r. o., Mládežnícka, Považská Bystrica
UCED Energia s. r. o., Robotnícka 2160, Považská Bystrica
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, PLO, OSŽP-úsek OH, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1