OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/331326-022
Bratislava
10. 04. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní ,,Polyfunkčný komplex Harmincova“
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56
písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025), po vykonaní zisťovacieho konania pre
navrhovanú činnosť ,,Polyfunkčný komplex Harmincova“ navrhovateľa Wayden, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10,
811 02 Bratislava, IČO: 46075453 takto:
Zámer navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný komplex Harmincova“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1. Zrealizovať zmierňujúce opatrenia: exteriérové zelené plochy, a v časti zelená strecha. Sadové úpravy areálu
dotvoria daný priestor a začlenia ho do okolitej krajiny a budú pozostávať o. i. z dažďových záhrad, suchých
poldrov a výsadby stromov situovaných do alejí, z nízkych pokryvných krov, suchomilných tráv a trvaliek v úzkych
výsadbových plochách pozdĺž komunikácie. Podrastové partie menších efektných navrhovaných stromov budú
osadené kombináciou suchomilných tráv, cibuľových a extenzívnych trvaliek a bylín. Podrastová etáž navrhovaných
stromov bude tvorená z efektných trvaliek, cibuľovín a okrasných tráv. V riešenom území sú taktiež navrhnuté
detské ihriská, cyklo-pumptrack a mobiliár pre relax a spoločenské kontakty rezidentov a návštevníkov komplexu.
Povrchové retencie dažďovej vody zo striech, spevnených a zelených plôch v terénnych depresiách v kombinácii
s výsadbou vlhkomilnej zelene. Okrem suchých poldrov a dažďových záhrad, navrhovaných pozdĺž stromoradia a
pešieho chodníka zo strany Harmincovej ulice a uprostred pumptracku vo východnej časti územia, bude zrážková
voda zachytávaná aj na vegetačných strechách;
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
2 / 20
2. Rešpektovať podmienky vydané Dopravným úradom na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky;
3. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť návrh dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty
množstva zrážkových vôd a o návrh potrebného objemu vsakovacích zariadení v m3. Pri výpočtoch potrebného
objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území použiť aktualizovanú 50-ročnú návrhovú prívalovú zrážku
p = 0,02, s intenzitou i = 80,6 l.s-1.ha-1, trvajúcu 120 min. a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a
komunikácií k = 1 (v prípade vodonepriepustných povrchov). V koordinačnej situácii doplniť odvedenie dažďových
vôd z objektu B umiestneného v strede a zakreslenie dažďových záhrad a suchých poldrov;
4. Výrub drevín vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov. Ochranu nevyrúbaných drevín zabezpečiť podľa
STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického
štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“. Potenciál pre solitérnu, prípadne skupinovú výsadbu drevín
využiť a v závislosti od priestorových možností použiť aj dlhoveké stromy s mohutnou korunou. Na závlahy
prednostne používať zrážkovú vodu akumulovanú in situ. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie a počas
výstavby rešpektovať navrhované adaptačné opatrenia na zmierňovanie dopadov klimatickej zmeny (výsadba drevín
- stromoradia, skupinová výsadba, zelené infiltračné pásy, vegetačné strechy, vsakovacie, resp. retenčno-vsakovacie
systémy, suché poldre, dažďové záhrady, vodopriepustné povrchy);
5. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať záložný zdroj elektrickej energie (dieselagregát)
ako zdroj znečisťovania ovzdušia. Dočasné zhoršenie kvality ovzdušia minimalizovať čistením kolies dopravných
a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným
vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v
prípade potreby aj ich kropením;
6. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný záložný zdroj elektrickej energie
(dieselagregát) s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné
zabezpečenie zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami;
7. Rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia a dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami;
8. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov
a ďalších vodozádržných opatrení zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou
v zmysle prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov vo vzťahu k odvádzaniu vôd z povrchového
odtoku do okolitého terénu/podložia, realizácii navrhovaných vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov a
ich umiestneniu v dotknutom území;
9. Systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k
obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti;
10. Obvodový plášť a alternatívne vetranie navrhnúť tak, aby boli splnené požiadavky príslušných noriem a vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Použiť protihlukové opatrenia
tak, aby boli splnené ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia;
11. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie do tabuliek doplniť k jednotlivým druhom odpadov aj navrhovaný
spôsob ich následného spracovania oprávnenou osobou podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R
alebo D) tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a VZN hl. m. SR Bratislavy č. 18/2023 a pri
nakladaní so stavebnými odpadmi Vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z. z.;
12. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie do produkcie odpadov vznikajúcich počas prevádzky doplniť údaje
o odpadoch č. druhu: 20 01 40 kovy O a 20 01 10 šatstvo O a údaje o odpadoch, ktoré budú vznikať pri prevádzke
a údržbe 2ks navrhovaných dieselagregátov, ako sú odpady kategórie „N“ nebezpečný z podskupiny 13 02 , 16 06,
16 01 a odpady vznikajúce pri prevádzke a údržbe lapača tuku ako O odpady z podskupiny 19 08;
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
3 / 20
13. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať, zohľadniť a zapracovať závery a odporúčania
vyplývajúce z akustickej štúdie č. 24-075-s z augusta 2024, vypracovanej spoločnosťou EnA CONSULT Topoľčany,
s.r.o., 956 12 Preseľany 565;
14. Zabezpečiť aby zámer neznemožnil alternatívne dopravné napojenie na ulicu M. Schneidera - Trnavského, ak
sa v prípade budúceho rozvoja ostatnej časti územia ukáže ako potrebné;
15. V ďalších stupňoch povoľovacieho procesu preukázať riešenie potencionálne nedostatočnej kapacity školských
zariadení vo vzťahu k nárastu obyvateľstva spôsobeného zámerom ako aj v rámci celého územia urbanistickej štúdie;
16. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doložiť prehlásenia príslušných správcov sietí, že do podzemného
vedenia vodného toku Čierny potok – Suchá Vydrica neústi, resp. nie je napojená žiadna z odpadových vôd
zrealizovaných navrhovaných činností.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ Wayden, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s. r. o.,
Tehelná 19, 831 03 Bratislava (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 29.10.2024 príslušnému orgánu, Okresnému
úradu Bratislava, Odboru starostlivosti o životné prostredie, Oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025) (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“), zámer
navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný komplex Harmincova“ vypracovaný v súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona
o posudzovaní (ďalej len „zámer“). Zámer spracovala spoločnosť EKOJET, s. r. o., Tehelná 19, 831 03 Bratislava.
Príslušný orgán začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru navrhovateľom, o
čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/505364-002 zo dňa 04.11.2024 účastníka konania, ako aj rezortný
orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23 ods. 1 zákona o posudzovaní
zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne zverejnil na webovom
sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky – https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-
komplex-harmincova- spolu s oznámením o predložení zámeru. Dotknutá obec – Hlavné mesto Slovenskej republiky
Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní informovala o zámere verejnosť na vývesnej tabuli magistrátu
v dňoch 07.11.2024 – 28.11.2024, na webovej stránke www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol k nahliadnutiu v
informačnom centre magistrátu Služby občanom – FRONT OFFICE.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tabuľka č. 9. Infraštruktúra, položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane:
a) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy – časť B
(zisťovacie konanie);
b) statickej dopravy – od 100 do 500 stojísk – časť B (zisťovacie konanie).
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom samosprávnom kraji, v okrese Bratislava, v mestskej
časti Bratislava –Dúbravka, v katastrálnom území Dúbravka, na parcelách registra C-KN č. 2433/121, 2433/125,
2433/126, 2433/127, 2433/128, 2433/129, 2433/130, 2433/131, 2433/132, 2433/133, 2433/134, 2433/135,
2433/138, 2433/139, 2433/140, 2433/141, 2433/142, 2433/143, 2433/12, 2433/161, 2433/171, 2433/16, 2433/179,
2433/196, 2432/54 (parcela registra E-KN č. 3107/300), 2726/13 (parcela registra E-KN č. 3102, 3105).
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov:
Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania územného rozhodnutia a následných povolení pre navrhovanú činnosť
v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov, v
súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov v platnom znení.
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
4 / 20
Účelom navrhovanej činnosti je na dotknutom pozemku situovanom v mestskej časti Bratislava IV –Dúbravka, k. ú.
Dúbravka, vybudovať nový polyfunkčný komplex s vlastným zázemím, za účelom funkčnej reprofilácie riešeného
územia s využitím jeho funkčného potenciálu v zmysle regulatívov územného plánu dotknutého sídla. Realizáciou
navrhovanej činnosti dôjde v riešenom území k rozšíreniu ponuky pre bývanie ako aj k rozšíreniu služieb v podobe
gastro prevádzky (reštaurácia, „raňajkáreň“), fitness, obchodov, ponuky priestorov pre krátkodobé ubytovanie,
detské ihrisko, pumptrack a pod. Riešené územie sa zatraktívni, dôjde k vytvoreniu atraktívneho a príjemného
priestoru pre budúcich obyvateľov a návštevníkov lokality.
Variantné riešenia:
Zámer obsahuje jeden variant navrhovanej činnosti, nakoľko sa nejedná o líniovú stavbu v zmysle zákona č.
69/2023 Z. z., ktorým sa dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom
zámere posudzovaný aj variant nulový, t. j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a na úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 7 stanovísk z
toho dve stanoviská od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv a Záhradkári Dúbravská Hlavica).
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej len „ZDS“) (mailové
podanie dňa 04.11.2024, doplnené autorizovaným elektronickým podaním dňa 04.11.2024).
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle § 24 ods. 2 zákona EIA č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti pri posudzovaní vplyvov na životné prostredie a postavenie
účastníka následných povoľovacích konaní.
ZDS predkladá úradu posudzovania vplyvov na životné prostredie zápis z konzultácie zámeru s verejnosťou
reprezentovanou ZDS; žiadame úrad, aby v súlade s § 63 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie citoval tento zápis v odôvodnení rozhodnutia a výrok rozhodnutia obsahoval nasledovnú podmienku
podľa druhej vety §29 ods.13 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie: „Zrealizovať zmierňujúce
opatrenia: exteriérové zelené plochy, a v časti zelená strecha. Sadové úpravy areálu dotvoria daný priestor a
začlenia ho do okolitej krajiny a budú pozostávať o.i. z dažďových záhrad, suchých poldrov a výsadby stromov
situovaných do alejí, z nízkych pokryvných krov, suchomilných tráv a trvaliek v úzkych výsadbových plochách
pozdĺž komunikácie. Podrastové partie menších efektných navrhovaných stromov budú osadené kombináciou
suchomilných tráv, cibuľových a extenzívnych trvaliek a bylín. Podrastová etáž navrhovaných stromov bude tvorená
z efektných trvaliek, cibuľovín a okrasných tráv. V riešenom území sú taktiež navrhnuté detské ihriská, cyklo-
pumptrack a mobiliár pre relax a spoločenské kontakty rezidentov a návštevníkov komplexu. Povrchové retencie
dažďovej vody zo striech, spevnených a zelených plôch v terénnych depresiách v kombinácii s výsadbou vlhkomilnej
zelene. Okrem suchých poldrov a dažďových záhrad, navrhovaných pozdĺž stromoradia a pešieho chodníka zo
strany Harmincovej ulice a uprostred pumptracku vo východnej časti územia, bude zrážková voda zachytávaná
aj na vegetačných strechách.“ Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil žiadame uviesť v rozhodnutí. S
podkladmi rozhodnutia žiadame byť oboznámení pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa
§33 ods. 2 Správneho poriadku vyjadríme. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiadame doručovať v zmysle § 25a
Správneho poriadku do elektronickej schránky nášho združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk;
listiny v papierovej forme nezasielať. Toto podanie písomne potvrdíme podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou
elektronickej podateľne na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk.
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
5 / 20
Zápisnica z informovania zástupcu verejnosti (Združenie domových samospráv) a predbežného prerokovania
zámeru zo dňa 2.10.2024, Zámer "Polyfunkčný komplex Harmincova":
Za účelom zabezpečenia vysokej kvality posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, bola v súlade s čl. 6. ods.
5 Aarhurského dohovoru zo strany navrhovateľa identifikovaná pravdepodobná zainteresovaná verejnosť, a teda sa
uskutočnila diskusia navrhovateľa so Združením domových samospráv ako zástupcom zainteresovanej verejnosti.
Predmetom prerokovania bolo informovanie o zámere navrhovateľa projektu "Polyfunkčný komplex Harmincova",
a následná diskusia k zámeru, z ktorej sa identifikovali požiadavky zástupcu verejnosti z hľadiska vplyvu na životné
prostredie a navrhli sa ďalšie úpravy/doplnenia v zámere v nasledovných bodoch:
1. Na stretnutí bolo požiadané o dopracovanie vyhodnotenia synergických a kumulatívnych efektov aj vzhľadom na
projekty v širšom rozsahu, a to Čerešne, Rezidencia Dúbravka- Hanulova, BO Hanulova 5/0 a projektu Revitalizácie
a dostavby areálu športového centra polície.
Investor uviedol, že synergický a kumulatívny efekt vyvolaný realizáciou navrhovanej činnosti bol identifikovaný
pri jednotlivých vplyvoch v rámci kapitol obsiahnutých v rozpracovanom Zámere ElA, ktorý bol prezentovaný.
Na podnet Združenia bolo vyhodnotenie dopracované s ohľadom na uvedené činnosti, a to najmä k ich
analýze obsiahnutej v posúdení strategického dokumentu Územný plán hlavného mesta SR Bratislava, a jeho
zmien, nakoľko sa jedná o strategický dokument, ktorý určuje využívanie územia, a teda obsahoval posúdenie
synergických a kumulatívnych vplyv na všetkých vymedzených rozvojových plochách. Spodrobnenie vplyvov
bolo realizované v rámci procesu posudzovania vplyvov týchto konkrétnych činností, a to pre zámery Čerešne
(posledná etapa Čerešne 5, ukončené Záverečným stanoviskom Č. 3433/2024-11.1.1/pk, 47799/2024, 47800/2024-
int.), Rezidencia Dúbravka- Hanulova, BD Hanulova s/D (Rozhodnutie o neposudzovaní navrhovanej činnosti na
základe predloženého zámeru Č. OU-BA-OSZP3-2023/037647-01s z 01.02.2023) a Revitalizácia a dostavba areálu
športového centra polície (Rozhodnutie o neposudzovaní navrhovanej činnosti na základe predloženého zámeru Č.
OU-BA-OSZP3-2021/0s8212-016 z 03.08.2021).
Podľa záverov navrhované činnosti mierne zvýšia súčasnú hlukovú situáciu, rozptyl emisií a dopravnú záťaž
v danom území, pričom na základe výsledkov štúdií: akustická štúdia a imisno-prenosové posúdenie bolo
konštatované, že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k prekročeniu hygienických limitov v zmysle platnej
legislatívy pre okolité obyvateľstvo a samotných užívateľov/návštevníkov areálov ani samostatne, ani v kumulácii
s ostatnými navrhovanými činnosťami v danom území. Podkladom pre spracovanie akustickej štúdie a imisno-
prenosového posúdenia boli výsledky dopravno-kapacitného posúdenia spracovaného kumulatívne v kontexte
okolitých rozvojových zámerov. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného spolupôsobenia nebolo
identifikované významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné
zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v hodnotenom území a teda vplyvy navrhovanej činnosti
nebránia v hodnotenom území realizácii iných projektov zadefinovaných v územnom pláne dotknutého sídla.
Významné synergické a kumulatívne vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia, na chránené územia,
pamiatky, krajinu, pamiatky kultúrneho dedičstva a materiálové zdroje v spojení s inou činnosťou, sa tiež
nepredpokladajú. Zároveň bolo uvedené, že predmetný zámer bol vyhodnotený z hľadiska vplyvov na životné
prostredie ako aj jeho súlad s územným plánom.
2. Na stretnutí zástupca verejnosti požadoval ponechanie verejných priestorov verejnosti, opatrenia na minimalizáciu
prehrievania prostredia, a žiadal objasniť výškovú štruktúru a dôvody navrhovanej hmoty objektov.
Investor v tejto veci deklaroval, že práve z uvedených dôvodov je súčasťou zámeru podzemná hromadná garáž, a
parkovacie stojiská nie sú umiestňované na teréne. Tým bola stavba zregulovaná v podzemí a povrch bol ponechaný
pre užívanie verejnosti, za účelom plnenia ekologických, klimatických a mestotvorných funkcií.
3. Združenie domových samospráv v súvislosti s bezpečnosťou upozornilo na pripomienky k Zámeru k projektu v
Trnave, v ktorej dávali do pozornosti potenciálne riziko elektromobility v havarijných situáciách.
Investor deklaroval, že bezpečnosť súvisiacu s elektromobilitou aj v z dôvodu známych nedostatkov v spomínanom
zámere nepodcenil, práve naopak, zámer je riešený s ohľadom na budúce nároky v oblasti elektromobility a to
uplatnením požiadaviek v zmysle usmernenia MV SR prezídia HAZZ Č. PHZ - OPP4-2021/, v takom rozsahu,
aby bola zabezpečená bezpečnosť napr. zvýšením stupňa požiarnej bezpečnosti o jeden stupeň, stabilným hasiacim
zariadením, elektrickou požiarnou signalizáciou a zariadením na odvod dymu a tepla v podzemnej garáži.
4. Na výzvu preukázania dodržania enviroštandardov investor deklaroval, že súčasťou projektového riešenia sú aj
exteriérové zelené plochy, a v časti zelená strecha. Sadové úpravy areálu dotvoria daný priestor a začlenia ho do
okolitej krajiny a budú pozostávať o. i. z dažďových záhrad, suchých poldrov a výsadby stromov situovaných do
alejí, z nízkych pokryvných krov, suchomilných tráv a trvaliek v úzkych výsadbových plochách pozdĺž komunikácie.
Pod rastové partie menších efektných navrhovaných stromov budú osadené kombináciou suchomilných tráv,
cibuľových a extenzívnych trvaliek a bylín. Podrastová etáž navrhovaných stromov bude tvorená z efektných
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
6 / 20
trvaliek, cibuľovín a okrasných tráv. V riešenom území sú taktiež navrhnuté detské ihriská, cyklo-pumptrack (ako
príklad prezentoval zástupca verejnosti úpravy zrealizované pod jedným z bratislavských mostov, či súvislosť s
Orechovou Potôňou) a mobiliár pre relax a spoločenské kontakty rezidentov a návštevníkov komplexu.
Navrhované sú povrchové retencie dažďovej vody zo striech, spevnených a zelených plôch v terénnych depresiách
v kombinácii s výsadbou vlhkomilnej zelene. Okrem suchých poldrov a dažďových záhrad, navrhovaných pozdĺž
stromoradia a pešieho chodníka zo strany Harmincovej ulice a uprostred pumptracku vo východnej časti územia,
bude zrážková voda zachytávaná aj na vegetačných strechách. (Dokumentácia pre územné rozhodnutie, str.27)
5. Napojenie na infraštruktúru:
V otázke napojenia na nadradenú infraštruktúru bolo uvedené, že navrhovaná činnosť zohľadňuje väzby na
existujúce a navrhované dopravné, inžinierske siete a okolitú existujúcu zástavbu. Boli určené body napojenia, so
správcami verejných inžinierskych sietí prišlo k odkonzultovaniu predpokladaných kapacít so záverom, že kapacita
bude dostačujúca a konkrétne podmienky prípadných technických úprav budú zapracované v stupni dokumentácie
pre stavebné povolenie. Dažďové vody budú zadržiavané v území, t. j. nebudú odvádzané spoločnou kanalizáciou.
V tomto kontexte investor uviedol, že projekt obsahuje výkresy, z ktorých je priestorové vedenie a napojenie zrejmé.
Zároveň bolo spracované a analyzované dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako
ako vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry. Navrhovaná činnosť zároveň rešpektuje
existujúce a budúce/navrhované cyklotrasy v území. V rámci areálu sa navrhujú stojany na bicykle, osvetlenie, pešie
trasy a pod.
Na základe konzultácie zástupcu verejnosti s investorom je možné skonštatovať, že uvedené prerokovanie splnilo
svoj účel a ustálené pripomienky boli jedným z východiskových podkladov investora pri zadaní na koncipovanie
zámeru. Môžeme skonštatovať, že prispela k zabezpečeniu väčšej ochrany životného prostredia a k integrácii
vyhodnocovania environmentálnych aspektov do prípravy projektu, nakoľko boli zapracované opatrenia na
minimalizáciu negatívnych vplyvov zámeru na životné prostredie, došlo k doplneniu vyhodnotenia synergických
a kumulatívnych vplyvov v širších súvislostiach, a pri tvorbe zámeru k rešpektovaniu základných princípov
uvádzaných v štandardizovaných pripomienkach zúčastnenej verejnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v predkladanom zámere sa navrhujú opatrenia modrozelenej infraštruktúry, ktoré riešia
optimalizáciu stavby v dôsledku zmeny klímy. Navrhovateľ bude realizovať a správne aplikovať navrhované prvky
modrozelenej infraštruktúry. OÚ BA citoval zápis z informovania zástupcu verejnosti zo dňa 02.10.2024 v plnom
rozsahu a zároveň zahrnul požiadavku z predmetného vyjadrenia zo dňa 04.11.2024 do podmienok rozhodnutia,
čím dotknutej verejnosti v plnej miere vyhovel (podmienka č. 1). S podkladmi rozhodnutia bolo ZDS oboznámené
listom zo dňa 15.01.2025.
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (ďalej len „Dopravný úrad“) (autorizované elektronické
podanie dňa 19.11.2024).
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5 písmena
d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám oznamuje, že v riešenom území sa nenachádza
žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie. Zámer s plánovanou výškou 49,75 m od
úrovne terénu (SO 201 Bytový dom – objekt B), podlieha súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods.
1 písm. a) leteckého zákona. Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci
odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie stavby. Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú
vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť
posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len
z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude rešpektovať podmienky na zaistenie bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci
odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie stavby. OÚ BA berie stanovisko Dopravného úradu
na vedomie a zároveň zahrnul vyjadrenie do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2).
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava (ďalej len „Hlavné mesto“)
(autorizované elektronické podanie dňa 14.01.2025).
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
7 / 20
Podľa § 23 ods. 4 zákona Vám predkladáme k zámeru nasledujúce stanovisko:
Z hľadiska územného plánovania:
Pre územie v k. ú. Dúbravka, stanovuje Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007, v znení zmien a
doplnkov (ďalej len ÚPN) funkčné využitie územia:
ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo
funkcie 201, rozvojové územie, kód F.
Podmienky funkčného využitia plôch: územia areálov a komplexov občianskej vybavenosti celomestského a
nadmestského významu s konkrétnymi nárokmi a charakteristikami podľa funkčného zamerania. Súčasťou územia
sú plochy zelene, vodné plochy ako súčasť parteru, dopravné a technické vybavenie, garáže a zariadenia pre požiarnu
a civilnú obranu. Podiel funkcie bývania nesmie prekročiť 30% z celkových podlažných plôch nadzemnej časti
zástavby funkčnej plochy.
Intenzita využitia územia: Parcely sú súčasťou územia, ktoré je definované ako rozvojové územie.
Rozvojové územie je územie mesta, v ktorom územný plán navrhuje novú výstavbu na doteraz nezastavaných
plochách, zásadnú zmenu funkčného využitia, zmenu spôsobu zástavby veľkého rozsahu. V danom území územný
plán stanovuje nasledovné regulatívy intenzity využitia územia, viažuce sa k určenému funkčnému využitiu pre
vonkajšie mesto - regulačný kód H.
ÚZEMIA ŠPORTU, šport, telovýchova a voľný čas, číslo funkcie 401, stabilizované územie.
Podmienky funkčného využitia plôch: územia prevažne areálového charakteru s využitím pre šport a telesnú
výchovu tvorené krytými športovými zariadeniami, športovými otvorenými ihriskami a zariadeniami, špecifickými
zariadeniami športu slúžiacimi pre organizovanú telovýchovu, výkonnostný šport, amatérsky šport a územia slúžiace
športovým aktivitám vo voľnom čase. Súčasťou územia je dopravné a technické vybavenie a plochy líniovej a
plošnej zelene.
Intenzita využitia územia: Pozemky sú súčasťou územia, ktoré je definované ako stabilizované územie. ÚPN
v stabilizovanom území predpokladá stavebné zásahy formou dostavieb, prístavieb, nadstavieb, prestavieb a
novostavieb, pričom sa charakter územia zásadne nemení. Merítkom a limitom pre novú výstavbu v stabilizovanom
území je najmä charakteristický obraz a proporcie konkrétneho územia, ktoré je nevyhnutné akceptovať, chrániť
a rozvíjať. Posudzovanie dostavieb, prestavieb, nadstavieb a novostavieb v rámci stabilizovaných území sa
uskutočňuje na základe ukazovateľov intenzity využitia územia vo funkčnej ploche.
Z celomestského pohľadu nie je možné, ani účelné obsiahnuť detail a zložitosť, ktorú predstavuje stavba v
stabilizovanom území. Ak nový návrh nerešpektuje charakteristické princípy, ktoré reprezentujú existujúcu zástavbu
a vnáša do zástavby neprijateľný kontrast, resp. neúmerné zaťaženie pozemku, nie je možné takúto stavbu v
stabilizovanom území umiestniť.
Základným princípom pri stanovení regulácie stabilizovaných území v meste je uplatniť požiadavky a regulatívy
funkčného dotvárania územia na zvýšenie kvality prostredia (nielen zvýšenie kvality zástavby, ale aj zvýšenie
prevádzkovej kvality územia).
Námestia a ostatné komunikačné plochy.
Verejne prístupné nezastavané plochy v meste ohraničené inými funkčnými plochami. Pod úrovňou terénu je možné
umiestňovať zariadenia a vedenia technickej infraštruktúry, podzemné parkovacie garáže, podjazdy, podchody pre
chodcov, prevádzky občianskej vybavenosti určenej pre širokú verejnosť. Súčasťou plôch námestí a koridorov sú
spravidla: zeleň, mestský mobiliár, prvky verejného osvetlenia, prvky dopravného značenia, výtvarné umelecké
diela.
Navrhovaný zámer „Polyfunkčný komplex Harmincova“ sa umiestňuje v území funkčnej plochy 201, kde z hľadiska
ÚPN patria ubytovacie zariadenia cestovného ruchu medzi prevládajúce spôsoby využitia územia a bývanie je
prístupné v obmedzenom rozsahu, pričom nesmie prekročiť 30% z celkových podlažných plôch nadzemnej časti
zástavby funkčnej plochy. Nakoľko dokumentácia nie je spracovaná v primeranom rozsahu a uvedené bilancie nie
sú overiteľné, nie je možné vyjadriť jednoznačne súlad, resp. nesúlad s ÚPN v celom rozsahu.
Hlavné mesto SR Bratislava eviduje žiadosť o vydanie záväzného stanoviska pod č. MAGS OUIC 60182/2024 -
559846 zo dňa 16.10.2024. Konštatujeme, že hlavné mesto SR Bratislava ako dotknutý orgán územného plánovania
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
8 / 20
podľa § 140a ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov, vyjadruje z hľadiska územného plánovania, konkrétne z hľadiska vzťahu navrhovanej
činnosti / stavby k ÚPN, súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN vo svojom záväznom stanovisku k investičnej
činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že dokumentácia spracovaná v zmysle zákona o posudzovaní nenahrádza dokumentáciu spracovanú
pre potreby stavebného konania v rozsahu dokumentáciu pre územné rozhodnutie. Hlavné mesto súlad s ÚPN
posudzuje a vyhodnocuje vo forme záväzného stanoviska k investičnej činnosti. Podrobné preukázanie súladu
navrhovanej činnosti s územným plánom bude riešené v nasledujúcom stupni povoľovania stavby. OÚ BA berie
vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť návrh dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty
množstva zrážkových vôd a o návrh potrebného objemu vsakovacích zariadení v m3. Podmienkou pre návrh
vsakovania dažďových vôd je znalosť geologických, hydrogeologických pomerov a vsakovacích schopností
horninového prostredia, ktoré určuje priestorové a objemové nároky vsakovacích zariadení. SHMÚ v termíne
08/2021 aktualizoval návrhové intenzity dažďa pre Bratislavu, ktoré sa zvýšili. Pri výpočtoch potrebného objemu
retenčných prvkov z návrhovej zrážky v území je potrebné použiť aktualizovanú 50-ročnú návrhovú prívalovú
zrážku p = 0,02, s intenzitou i = 80,6 l.s-1.ha-1, trvajúcu 120 min. a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch
a komunikácií k = 1 (v prípade vodonepriepustných povrchov), aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem
pre prívalovú zrážku (pre lokality Dúbravka, Karlova Ves, Devín, Devínska Nová Ves, Lamač, Záhorská Bystrica,
Vinohrady, Rača, Vajnory). Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a
SHMÚ. V koordinačnej situácii je potrebné doplniť odvedenie dažďových vôd z objektu B umiestneného v strede
a zakreslenie dažďových záhrad a suchých poldrov. Upozorňujeme, že nad vsakovacími zariadeniami nie je možné
vysádzať vzrastlú zeleň. Upozorňujeme, že studňa je v zmysle § 52 ods. 1) písm. d) vodného zákona, vodnou stavbou.
V zmysle § 61 vodného zákona rozhoduje o povolení stavby studne aj o povolení na ober podzemných vôd štátna
vodná správa.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ požiadavky rešpektuje a budú zohľadnené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Návrh dažďovej kanalizácie bude vypracovaný odborne spôsobilou osobou a bude zohľadňovať
geologické a hydrogeologické pomery územia ako aj uvedené aktualizované návrhové intenzity dažďa. Navrhovateľ
bude rešpektovať platnú legislatívu. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie a zároveň zahrnul
požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 3).
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Zeleň, tvorba krajiny, adaptácia na zmenu klímy:
Podľa zámeru sa v riešenom území nachádza bylinná aj drevinová zeleň. „Existujúca drevinová zeleň bude
zachovaná v maximálnej možnej miere, jej nevyhnutná časť bude navrhnutá na výrub z dôvodu jej zasahovania
do pôdorysov navrhovaných objektov, komunikácií a spevnených plôch.“ Výrub drevín žiadame vykonať mimo
obdobia hniezdenia vtákov. Ochranu nevyrúbaných drevín, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo
chemickým poškodením počas výstavby požadujeme zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“.
Súčasťou navrhovanej činnosti sú aj vegetačné úpravy. Predpokladá sa lineárna výsadba stromov (aleje). V zámere
nie je táto výsadba zakreslená. Na základe situácií v zámere možno predpokladať potenciál aj pre solitérnu, prípadne
skupinovú výsadbu drevín (popri lineárnej výsadbe). Žiadame tento potenciál využiť a v závislosti od priestorových
možností použiť aj dlhoveké stromy s mohutnou korunou. Na závlahy žiadame prednostne používať zrážkovú vodu
akumulovanú in situ. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie a počas výstavby žiadame rešpektovať navrhované
adaptačné opatrenia na zmierňovanie dopadov klimatickej zmeny (výsadba drevín - stromoradia, skupinová výsadba,
zelené infiltračné pásy, vegetačné strechy, vsakovacie, resp. retenčno-vsakovacie systémy, suché poldre, dažďové
záhrady, vodopriepustné povrchy).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že požiadavky budú akceptované a zohľadnené v ďalších stupňoch projektovej prípravy. Výrub
drevín bude riešený v samostatnom výrubovom konaní v zmysle platnej legislatívy. V rámci stavby v stupni DSP
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
9 / 20
bude spracovaný projekt sadových úprav, ktorý bude bližšie špecifikovať a riešiť konkrétne druhové zloženie drevín
určené na výsadbu, spôsob výsadieb drevín v riešenom území. V rámci navrhovanej stavby budú realizované
vodozádržné opatrenia s cieľom využitia zrážkových vôd. Navrhované sú povrchové retencie dažďovej vody zo
striech, spevnených a zelených plôch v terénnych depresiách v kombinácii s výsadbou vlhkomilnej zelene. Okrem
suchých poldrov a dažďových záhrad, navrhovaných pozdĺž stromoradia a pešieho chodníka zo strany Harmincovej
ulice a uprostred pumptracku vo východnej časti územia, bude zrážková voda zachytávaná aj na vegetačných
strechách. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 1 a 4).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nepredpokladáme významný
vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie.
Ovzdušie:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať záložný zdroj elektrickej energie
(dieselagregát) ako zdroj znečisťovania ovzdušia. Prílohou zámeru je aj rozptylová štúdia (Carach V., máj 2024).
Podľa jej záveru realizáciou navrhovanej činnosti nebude počas prevádzky dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne
kvality ovzdušia, resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia
- berieme na vedomie. Počas výstavby sa predpokladá dočasné zhoršenie kvality ovzdušia. Tento negatívny vplyv
žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na
spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou
sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že záložný zdroj elektrickej energie bude bližšie špecifikovaný v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie stavby. Uvedené opatrenia na zmiernenie negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie/ovzdušie sú súčasťou kapitoly IV.10 zámeru a budú zohľadnené v rámci projektu organizácie výstavby a
projektu organizácie dopravy, v zmysle ktorých sa bude stavebná činnosť riadiť. OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného
mesta na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 5).
Vody:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame bližšie špecifikovať plánovaný záložný zdroj elektrickej energie
(dieselagregát) s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné
zabezpečenie zariadenia s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami. Pri realizácii dieselagregátu
upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle § 27 vodného zákona.
V blízkosti dotknutého územia preteká vodný tok Suchá Vydrica (Čierny potok), ktorý v niektorých svojich častiach
tečie na povrchu a v niektorých častiach pod povrchom. Pri realizácii akýchkoľvek činností / zásahov v blízkosti,
resp. na dotknutom vodnom toku, jeho koryte, brehoch, pobrežných pozemkoch alebo činnostiach / zásahoch, ktoré
by mohli ovplyvniť vodný tok, žiadame rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia a dodržiavať
ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred
povodňami.
Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov a
ďalších vodozádržných opatrení:
- Zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle prislúchajúcich všeobecne
záväzných právnych predpisov vo vzťahu k odvádzaniu vôd z povrchového odtoku do okolitého terénu / podložia,
realizácii navrhovaných vsakovacích, resp. retenčno-vsakovacích systémov a ich umiestneniu v dotknutom území.
V predloženej Inžiniersko-geologickej štúdii pre EIA (príloha 6) je uvádzané: „Pre infiltráciu dažďových vôd do
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
10 / 20
horninového prostredia sú podmienky málo vhodné.“ Zároveň sa v texte uvádza: „Pre priamu infiltráciu dažďových
vôd do horninového prostredia sú podmienky vzhľadom na nízku priepustnosť piesčito-ílovitých sedimentov málo
vhodné.“
- Systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k
obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že záložný zdroj elektrickej energie bude bližšie špecifikovaný v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie stavby. Príslušná platná legislatíva bude v priebehu projekčných prác, realizácie stavby, ako aj
samotnej prevádzky navrhovanej činnosti dodržiavaná. Zmieňovaný vodný tok Suchá Vydrica preteká mimo
riešeného územia, v dostatočnej vzdialenosti na to, aby bol výstavbou/prevádzkou zámeru negatívne ovplyvnený.
Návrh dažďovej kanalizácie bude vypracovaný odborne spôsobilou osobou a bude zohľadňovať geologické a
hydrogeologické pomery územia ako aj uvedené aktualizované návrhové intenzity dažďa. Počas stavebnej činnosti
a jej samotnej prevádzky budú dodržiavané ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. v platnom znení. OÚ BA berie
vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č.
6, 7, 8, 9).
Hluk:
Z výsledkov akustickej štúdie (Akustická štúdia - Polyfunkčný komplex Harmincova, Bratislava - Dúbravka, august
2024) vyplýva, že vonkajšie územie okolia budúcej výstavby polyfunkčného komplexu Harmincova prekračuje
prípustnú hodnotu hluku určenú pre III. kategóriu území o menej ako 5 dB. Nakoľko v danom území dochádza
k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku, obvodový plášť a alternatívne vetranie musí byť
navrhnuté tak, aby boli splnené požiadavky príslušných noriem a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. Je nevyhnutné použiť protihlukové opatrenia tak, aby boli splnené
ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia. V ďalšom stupni spracovania
projektovej dokumentácie je potrebné aktualizovať hlukové posúdenie podľa presných hlukových parametrov
dodávaných zariadení, materiálov a protihlukových úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ požiadavky rešpektuje a budú predmetom ďalších stupňov povoľovania stavby.
Stavba bude realizovaná tak, aby príslušné hygienické limity v zmysle platnej legislatívy boli splnené. V rámci
predkladaného zámeru bola spracovaná akustická štúdia, ktorej výsledky preukázali, že navrhovaná činnosť pri
aplikácii príslušných opatrení uvedených v akustickej štúdii bude spĺňať ustanovenie vyhlášky MZ SR č. 549/2007
Z. z. v platnom znení. Výsledky akustickej štúdie budú rešpektované a protihlukové opatrenia budú navrhnuté v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie a následne bude dodržanie ustanovení zákona č. 355/2007 Z. z overené.
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 10).
Odpady:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame do oboch tabuliek doplniť k jednotlivým druhom odpadov
aj navrhovaný spôsob ich následného spracovania oprávnenou osobou podľa zákona o odpadoch č. 79/2015 Z. z.
(činnosťou R alebo D) tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a VZN hl. m. SR Bratislavy č.
18/2023 a pri nakladaní so stavebnými odpadmi Vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z. z.. V ďalšom stupni projektovej
dokumentácie žiadame do produkcie odpadov vznikajúcich počas prevádzky doplniť údaje o odpadoch č. druhu: 20
01 40 kovy O a 20 01 10 šatstvo O a údaje o odpadoch, ktoré budú vznikať pri prevádzke a údržbe 2ks navrhovaných
dieselagregátov, ako sú odpady kategórie „N“ nebezpečný z podskupiny 13 02 , 16 06, 16 01 a odpady vznikajúce
pri prevádzke a údržbe lapača tuku (uvádzaný v textovej časti na str. 42) ako O odpady z podskupiny 19 08.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že údaje o odpadoch počas výstavby a prevádzky budú spresnené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Riešenie nakladania s odpadmi počas výstavby navrhovanej činnosti a jej samotnej prevádzky bude
riešené v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. OÚ BA berie
vyjadrenie Hlavného mesta na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č.
11, 12).
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
11 / 20
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 820 09
Bratislava (ďalej len „RÚVZ“) (autorizované elektronické podanie dňa 26.11.2024).
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex
Harmincova,“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava IV, v MČ Bratislava – Dúbravka v k. ú Dúbravka.
Súčasne sa požaduje, aby bola v rozhodnutí zohľadnená podmienka v nasledovnom znení: V ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie rešpektovať, zohľadniť a zapracovať závery a odporúčania vyplývajúce z akustickej štúdie
č. 24-075-s z augusta 2024, vypracovanej spoločnosťou EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o., 956 12 Preseľany 565.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že výsledky spracovanej akustickej štúdie budú rešpektované a protihlukové opatrenia budú
navrhnuté v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ na vedomie a zahrnul
požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 13).
Mestská časť Bratislava – Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja, Žatevná 2, 844 02 Bratislava (ďalej len „MČ
Dúbravka“) (autorizované elektronické podanie dňa 28.11.2024).
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja a dopravy má k predloženému zámeru
navrhovanej činnosti „Polyfunkčný komplex Harmincova“ nasledovné pripomienky:
Z hľadiska dopravnej obslužnosti môže byť napojenie iba na Harmincovu ulicu vzhľadom na nárast obyvateľstva
v danej lokalite v budúcnosti problematické. V dopravnej špičke sa Harmincova ulica stane značne problematicky
prejazdnou, čo negatívne ovplyvní prejazdnosť aj ďalších ťažiskových komunikácii Dúbravky. Je preto nevyhnutné
preveriť aj alternatívu priameho napojenia 2. etapy polyfunkčného komplexu Harmincova na ulicu M. Schneidera
- Trnavského prostredníctvom ulice Pri Suchej Vydrici.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pre navrhovaný zámer bolo spracované Dopravno-kapacitné posúdenie zámeru (tvorí prílohu
zámeru), vypracované v marci 2023 spracovateľom DI CONSULT, s. r. o., ktoré nepreukázalo potrebu riešenia
alternatívneho dopravného napojenia zámeru. OÚ BA berie vyjadrenie MČ Dúbravka na vedomie.
Upozorňujeme, že v nadväznosti na odsúhlasenú urbanistickú štúdiu zóny „Polianky-Harmincova-Pri Suchej
Vydrici“ /UŠ/ je potrebné paralelne preveriť otázku kapacity školských zariadení spádovej oblasti a predložiť návrh
riešenia dostupnosti školských zariadení pre plánované trvalé bývanie zodpovedajúci predpokladanému prírastku
obyvateľov. Potrebu základnej školy pre územie UŠ navrhujeme riešiť jedným z variantov:
- výstavbou novej základnej školy aj so športovým areálom priamo v príslušnej lokalite
- prístavbou jestvujúcej Základnej školy Beňovského 1 spolu s revitalizáciou športového areálu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyjadrenie MČ Dúbravka sa týka procesu obstarávania územnoplánovacích podkladov pre zmenu
platnej územnoplánovacej dokumentácie v rámci širšieho územia – územie riešené predmetnou UŠ. OÚ BA berie
vyjadrenie MČ Dúbravka na vedomie.
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy, Radlinského 6, 811 07 Bratislava
(ďalej len „HaZÚ“) (autorizované elektronické podanie dňa 06.12.2024).
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy ako dotknutý orgán podľa § 3 písm. p)
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov po
preštudovaní „Polyfunkčný komplex Harmincova“ v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie HaZÚ na vedomie.
Záhradkári Dúbravská Hlavica, Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava (ďalej len „ZDH“) ( mailové podanie dňa
04.02.2025, doplnené autorizovaným elektronickým podaním dňa 05.02.2025).
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
12 / 20
K navrhovanej činnosti „„Polyfunkčný komplex Harmincova“ máme nasledovné pripomienky:
Z dôvodu prítomnosti vyznaných biocentier ako aj biokoridorov v širšom okolí ako aj vzrastlých drevinových
porastov, OZZDH postráda priloženú štúdiu o realizovanom prieskume flóry, fauny a biotopov v priamo dotknutom
území v dôsledku potreby zachytiť celú druhovú variabilitu územia, resp. doplnenie zámeru o štúdiu so všetkými
významnými druhmi fauny ako aj flóry (chránené, vzácne a ohrozené druhy) za účelom navrhnutia ochranných
opatrení na základe ich výskytu. Dôvodom je najmä ontogenetický vývin viacerých druhoch bezstavovcov, ktorý
prebieha viac rokov a dospelé imága nemusia byť zaznamenané každoročne (ako chránené veľké chrobáky - roháč
alebo fuzáče). Rovnako aj špecifický priebeh počasia v rámci roka (klimatické faktory) môže významne ovplyvniť
výskyt v území druhov ako sú obojživelníky alebo plazy, ale aj niektoré druhy vtákov a cicavcov. Preto každý úmysel
realizovať prieskumy druhov fauny ,flóry či biotopov len počas niekoľkých mesiacov jedného vegetačného obdobia
je nutné považovať za irelevantný.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v riešenom území platí 1. stupeň územnej ochrany a nenachádzajú sa v ňom žiadne prvky ÚSES.
Navrhovaná činnosť je situovaná v zastavanom území obce so silne antropickým vplyvom. Taktiež sa v riešenom
území nenachádzajú prioritné biotopy, biotopy európskeho ani národného významu. Riešené územie tvoria výhradne
antropogénne biotopy. V rámci prieskumu neboli identifikované chránené ani vzácne druhy drevín a rastlín. V
riešenom území nie sú evidované žiadne chránené druhy živočíchov. Výskyt chránených, vzácnych a ohrozených
druhov živočíchov/rastlín sa viaže v širšom okolí riešeného územia predovšetkým na lokality NATURA 2000, lesné
komplexy, maloplošné a veľkoplošné chránené územia a prvky RÚSES. Príslušný orgán z uvedených dôvodov
považuje vykonaný prieskum za dostačujúci. OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
V blízkom okolí dotknutého územia je evidovaný vodný tok Čierny potok – Suchá Vydrica, ktorý na niektorých
častiach tečie na povrchu s charakteristikou obslužného prirodzeného napájadlo pre migrujúcu zver. V dôsledku
budúcej realizácie migračných objektov v širšom okolí záujmového územia žiadame zakreslenie trasovania do
plánov projektov, návrh opatrení k zabezpečeniu kvalitatívneho štandardu vodného toku Čierny potok – Suchá
Vydrica (systematický monitoring kvalitatívnych ukazovateľov znečistenia), ako aj v prípade havarijnej situácie.
Výpočty potrebných objemov dimenzovať k predpokladu spadnutia 100 - ročnej vody tak ako vodopriespustných
tak aj nepriepustných povrchov. Definovať bližšie špecifikácie týkajúce sa zamýšľanej studne (posúdenie vhodnosti
realizácie v závislosti od významnosti kvantity a kvality) pozemných vôd resp. posúdenia vplyvy na vodný útvar
v zmysle príslušných zákonov ako aj dodržiavanie ustanovení zákona č. 364/2024 Z. z. o vodách. Zároveň doložiť
prehlásenia príslušných správcov sietí, že do podzemného vedenia vodného toku neústi, resp. nie je napojená žiadna
z odpadových vôd zrealizovaných navrhovaných činností.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že riešeným územím nepreteká žiaden vodný tok. Na základe inžinierskogeologickej štúdie, OÚ
BA konštatuje, že približne 100 m východným smerom mimo riešeného územia tiekol v minulosti potok Suchá
Vydrica, ktorý je však v súčasnosti zatrubnený. Odpadové vody budú v areáli činnosti zadržiavané a postupne po
prečistení v odlučovači ropných látok infiltrované do horninového prostredia. Navrhovaná kanalizačná sústava v
rámci navrhovanej činnosti bude naprojektované a realizovaná v dostatočnej kapacite aj pre odvádzanie extrémnej
prívalovej zrážky na základe hydrogeologických výpočtov. Výpočty potrebných objemov budú spracované odborne
spôsobilou osobou v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie. Vzhľadom na navrhovaný spôsob odvodnenia
pozemku a prijatím opatrení OÚ BA konštatuje, že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu
ovplyvneniu prúdenia, režimu, kvality ani fyzikálno-chemických vlastností podzemných ani povrchových vôd. Z
uvedených dôvodov nebude vodný tok Suchá Vydrica výstavbou/prevádzkou navrhovanej činnosti dotknutý. OÚ BA
berie vyjadrenie ZDH na vedomie a zároveň zahrnul požiadavku na doloženia prehlásenia od príslušných správcov
sietí do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 16).
K vyjadreniu Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislava č. MAGS OEaTi 61115/2024-586317, zo dňa
21.11.2024 zverejneného v DI k zámeru navrhovanej činnosti resp. nesúladu zámeru s ÚPN v celom rozsahu
má OZZDH potrebu reagovať. K postoju Hlavného mesta Sr Bratislava z hľadiska územného plánovania k
územnoplánovacej dokumentácii regiónu a dotknutých obcí, najmä z pohľadu identifikácie stretu záujmov s
prioritami ako aj cieľmi ochrany, ZDH tu opakovane musí upriamiť pozornosť na pofiderný priam nezodpovedný
prístup samotného tvorcu ÚP teda Hlavného Mesta SR Bratislava, ktorý už raz pri posudzovaní blízko situovaného
zámeru navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor MEDZE“ hrubo pochybil, keď napriek odborne potvrdenej
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
13 / 20
existencii funkčnosti spájajúceho regionálneho biokoridoru Devínska Kobyla – Sitina – Malé Karpaty do dnešného
dňa neučinil žiadne kroky za účelom premietnutia tejto skutočnosti do kostry prvkov ÚSES Regionálneho územného
systému ekologickej stability mesta Bratislavy. Dokonca ani vtedy, keď sme ho na to vyzvali a upozornili na jeho
povinnosť tvorcu, ktorá je priamo zakotvená v smernici EÚ Rady č. 92/43/EHS. Hlavné mesto SR Bratislava,
ako priamy účastník procesu EIA pre posudzovanie navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor Medze", tak už od
roku 2021 resp. času vnesenej problematiky ZDH o neúplnej dokumentácie RÚSES, si je viac ako 4 roky dobre
vedomé potreby aktualizácie ako aj nutnej zmeny územného plánu. Prvotne na danú problematiku ZDH poukázalo
už v pripomienkovom konaní legislatívneho zámeru vyhlasovania PR Devínska Kobyla, kde v kontexte s návrhom
RIEŠENIA ÚZEMNÉHO PLÁNU HLAVNÉHO MESTA BRATISLAVY V ZNENÍ ZMIEN A DOPLNKOV 01,
02, 03, 05, 06 A 07 a NAVRHOVANÝCH ZMIEN A DOPLNKOV 08, resp. bod 6.3. návrh území pre spodrobnenie
priestorového usporiadania a funkčného využitia územia na úrovni územného plánu zóny (ÚPN Z), pre MČ Devínska
Nová Ves, MČ Devín, MČ Karlova Ves, MČ Dúbravka, kde jednou z lokalít boli aj Devín – zóna Kráľova hora,
Krčace - západ, Devínska Kobyla - centrálna časť, Švábsky vrch, Lamenica, Dúbravská hlavica. Upozornilo, že
neriešenie daného problému môže mať nielen výrazný vplyv na predmet ochrany lesných biotopov PR Devínska
Kobyla, ale aj viesť k fatálnemu následku porušenia celistvosti regionálneho územného systému ekologickej stability
v dôsledku nezachovania funkčnosti biokoridoru Rbc Devínska Kobyla - Sitina - Malé Karpaty, čo potvrdzuje aj
záverečného stanoviska pre susedný navrhovaný zámer „Polyfunkčný súbor MEDZE“ vydaného Ministerstvom
životného prostredia SR zo dňa 04.07.2024 pod č. 1825/2024-11.1.2, 32190/2024, 32491/2024-int., kde MŹP SR,
súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti avšak za predpokladu dodržania príslušných platných právnych predpisov,
splnenia určujúcich opatrení a podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI.3. tohto záverečného
stanoviska. Jednou z určovacích podmienok sú aj podmienka č. 3 cit. „Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny
zachovať funkčný biokoridor vedený pod vedením veľmi vysokého napätia v ochrannom pásme veľmi vysokého
napätia prechádzajúci skrz územie umiestnenia navrhovanej činnosti a zachovať ho v celej šírke ochranného pásma
veľmi vysokého napätia.“
OZZDH zároveň upozorňuje na skutočnosť, že už vo svojom odvolaní voči Rozhodnutie zo zisťovacieho konania
pre strategický dokument "Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov
"zmeny a doplnky 8" spi. značka OU-BA-OSZP3-2023/039176-037, zo dňa 11.04.2023 ako aj pri „zmenách a
doplnkoch 9,10“ opätovne poukazuje na skutočnosť, že 17 rokov uplynulo, resp. naposledy v roku 2008 bolo
vypracované súhrnné znenie ÚPN VÚC v znení zmien a doplnkov 2000, 2002, 1/2003, 01/2005. Predchádzajúce
zmeny a doplnky ÚPN VÚC reagovali na požiadavky aktualizácie vyplývajúce z potreby zosúladiť riešenia so
záväznou časťou Koncepcie územného rozvoja Slovenska rok 2001 s aktuálnymi otázkami priemyselných parkov,
ako aj otázky VÄZBIEB VYPLÝVAJÚCICH Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚPN REGIÓNU
BRATISLAVSKÉHO SAMOSPRÁVNEHO KRAJA (ZÁSADY A REGULATÍVY) prebiehajúcej doby. Územný
plán regiónu – Bratislavský samosprávny kraj (ÚPN R BSK) bol schválený Zastupiteľstvom Bratislavského
samosprávneho kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013 a jeho záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK
č.1/2013 zo dňa 20.09.2013 s účinnosťou od 15.10.2013. ÚPN R BSK v znení neskorších zmien a doplnkov sa
stal základnou nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre spracovanie Územného plánu hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy (ďalej aj “ÚPN”). OZZDH, dookola upriamuje pozornosť na potrebu zmeny aj
Záväznej časti ÚPN - Určenie prípustných , obmedzujúcich alebo vylučujúcich podmienok pre využitie jednotlivých
plôch a intenzitu ich využitia, určenie regulácie využitia jednotlivých plôch, ktorá už nedostatočne reflektuje na
priority súčasnej spoločnosti a požiadavky vyplývajúce z medzinárodných záväzkov /napr. Nariadenie Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) 2021/1119 z 30. júna 2021, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej neutrality
a menia nariadenia (ES) č. 401/2009 a (EÚ) 2018/1999 (európsky právny predpis v oblasti klímy) (Ú. v. EÚ L 243,
9.7.2021, s. 1) o využívaní pôdy, zmien vo využívaní pôdy a lesného hospodárstva ako aj Uznesenie Európskeho
parlamentu z 28. apríla 2021 o ochrane pôdy (2021/2548(RSP))/.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že pripomienka ZDH je smerovaná Hlavnému mestu a riešeniu v súčasnosti platného územného
plánu. OÚ BA upozorňuje, že navrhovaná činnosť rešpektuje platné územnoplánovacie dokumentácie. Hlavné
mesto súlad s ÚPD posudzuje a vyhodnocuje vo forme záväzného stanoviska k investičnej činnosti, ktoré bude
zohľadnené v dokumentácii pre územné rozhodnutie, do ktorej by mali byť zapracované už aj výsledky právoplatne
ukončeného procesu posudzovania. Podrobné preukázanie súladu navrhovanej činnosti s územným plánom bude
riešené v nasledovnom stupni povoľovania stavby. Na ploche riešeného územia nie sú navrhované žiadne nové prvky
ÚSES. OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
14 / 20
V predloženom zámeru postrádame ako aj žiadame priloženie podrobnej štúdie dendrologického prieskumu priamo
do zámeru pre stanovenie rozsahu výrubov a spoločenskej hodnoty drevín. Zákonnou povinnosťou každého jedného
navrhovateľa je pre výrub drevín žiadať povolenie na výrub v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri odstraňovaní inváznych
druhov je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a
spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov. Z horeuvedeného dôvodu je potrebné považovať doložený
Dendrologický posudok za skreslený údaj o skutočnej spoločenskej hodnoty drevín s povinnosťou náhrady.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že predkladaný zámer, resp. jeho obsah je spracovaný v zmysle prílohy č. 9 zákona o posudzovaní,
ktorá neurčuje povinnosť priložiť dendrologický posudok. Ochrana drevín je v predloženom zámere ošetrená v
dostatočnej miere zhodnotením navrhovaného stavu, návrhom príslušných zmierňujúcich opatrení zabezpečujúcich
ochranu prírody a krajiny. Existujúca zeleň bude zachovaná v maximálnej miere, jej nevyhnutná časť bude navrhnutá
na výrub. Výrub drevín bude v nevyhnutnej miere riešený v samostatnom konaní v zmysle platnej legislatívy. Rozsah
výrubu a výpočet spoločenskej hodnoty drevín bude spresnený a dokladovaný v ďalšom stupni povoľovania stavby.
Taktiež sa pri odstraňovaní inváznych drevín v riešenom území pred výstavbou bude postupovať v zmysle príslušnej
platnej legislatívy. OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z. z. je ZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiada, aby ako známy
účastník konania bolo v zmysle § 24 a § 25 Správneho poriadku o každom začatom konaní písomne upozornené.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie ZDH na vedomie.
OÚ BA listom č. OU-BA-OSZP3-2025/331326-012 zo dňa 15.01.2025 oboznámil s podkladmi rozhodnutia
účastníkov konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec. K podkladom
rozhodnutia sa vyjadrili: MČ Dúbravka, RÚVZ a ZDS.
MČ Dúbravka k podkladom rozhodnutia uvádza nasledovné:
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Oddelenie územného rozvoja a dopravy vydáva k predloženému vyhodnoteniu
pripomienok nasledovné vyjadrenie a do podmienok rozhodnutia žiadame uviesť nasledovné:
1. S predloženým Zámerom súhlasíme pod podmienkou, že Zámer neznemožní alternatívne dopravné napojenie na
ulicu M. Schneidera - Trnavského, ak sa v prípade budúceho rozvoja ostatnej časti územia ukáže ako potrebné.
2. V ďalších stupňoch povoľovacieho procesu žiadame preukázať riešenie potencionálne nedostatočnej kapacity
školských zariadení vo vzťahu k nárastu obyvateľstva spôsobeného predmetným Zámerom ako aj v rámci celého
územia urbanistickej štúdie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 14,
15).
RÚVZ k podkladom rozhodnutia uvádza nasledovné:
Po preskúmaní súvisiaceho spisového materiálu sa zistilo, že k navrhovanej činnosti bolo tunajším úradom vydané
záväzné stanovisko č. RÚVZBA/OHŽPaZ/15645/35497/2024 zo dňa 22.11.2024, v ktorom tunajší úrad z hľadiska
ochrany verejného zdravia netrval na posudzovaní predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona NR SR č.
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. Súčasne požadoval, aby bola v rozhodnutí zohľadnená požiadavka v nasledovnom znení: V
ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať, zohľadniť a zapracovať závery a odporúčania vyplývajúce
z akustickej štúdie č. 24-075-s z augusta 2024, vypracovanej spoločnosťou EnA CONSULT Topoľčany, s.r.o.,
956 12 Preseľany 565. V rámci doručených doplňujúcich informácií sa navrhovateľ vyjadril, že požiadavku
rešpektuje a protihlukové opatrenia budú navrhnuté v ďalšom stupni projektovej dokumentácie. Po preštudovaní
súvisiaceho spisového materiálu a doručených doplňujúcich informácií Vám oznamujem, že akceptujeme vyjadrenie
navrhovateľa za predpokladu, že požiadavka tunajšieho úradu stanovená v záväznom stanovisku č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/15645/35497/2024 zo dňa 22.11.2024 bude zapracovaná do rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní
podľa § 29 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
15 / 20
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ na vedomie.
ZDS k podkladom rozhodnutia uvádza nasledovné:
Žiaden z vplyvov na životné prostredie (a teda ani tie identifikované ako relatívne najvýznamnejšie) nebol
vyhodnotený zákonom predpokladaným spôsobom v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29a
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt
zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými
hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo
jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené nepreskúmateľne. Aké sú množstvá znečisťujúcich
látok vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové
zaťaženie hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek
tomu hrozba zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby
identifikoval charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Ide aj o právne relevatné
vecné vyhodnotenie identifikovaných vplyvov na životné prostredie. Zvyšné doplňujúce informácie sú nedostatočné,
príliš všeobecné a opisné bez dostatočnej presnosti a konkrétnosti. Zámer presúva väčšinu relevantných odborných
pokladov preukazujúcich vplyvy na životné prostredia až na povoľujúce konanie čím sa vyhýba účelu zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie podľa §2 písm. e) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Predkladaný zámer spadá do zisťovacieho konania v zmysle zákona o posudzovaní. OÚ BA uvádza, že účelom
zisťovacieho konania je v zmysle § 3 písm. c) zákona o posudzovaní zistiť, či navrhovaná činnosť môže mať
významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie; výsledkom je rozhodnutie zo zisťovacieho konania, ktorým
sa určuje, či pre navrhovanú činnosť je potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie. Podľa § 3 písm.
a) zákona o posudzovaní sa vplyv na životné prostredie kvalifikuje ako akýkoľvek priamy alebo nepriamy vplyv
na životné prostredie vrátane vplyvu na zdravie ľudí, flóru, faunu, biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu,
krajinu, prírodné lokality, hmotný majetok, kultúrne dedičstvo a vzájomné pôsobenie medzi týmito faktormi. Obsah
a štruktúra predloženého zámeru bola vypracovaná v súlade s prílohou č. 9 zákona o posudzovaní. Komplexné
údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie sa nachádzajú na strane 41 až
54 zámeru. Dodržiavanie prahových hodnôt, resp. príslušných limitov je v zámere uvádzané citáciou príslušných
zákonov chrániacich životné prostredie, ktoré budú navrhovateľom pri výstavbe, resp. prevádzke navrhovanej
činnosti rešpektované. Súčasťou príloh zámeru sú taktiež vypracované odborné štúdie preukazujúce dodržiavanie
platných limitov (akustická štúdia, rozptylová štúdia, dopravno-kapacitné posúdenie, svetlo-technické posúdenie).
Množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia sú súčasťou rozptylovej štúdie, ktorá preukázala splnenie
príslušných limitov. Bilancie vypúšťaných odpadových vôd z prevádzky navrhovanej činnosti sú uvedené na strane
31 zámeru. Tie budú odvádzané do príslušnej ČOV, ktorá zabezpečí ich prečistenie na požadovanú úroveň kvality
stanovenú legislatívou. Odvádzanie zrážkových vôd zo spevnených plôch bude realizované cez ORL s výstupnou
hodnotou - 0,1 mg NEL/I. Posúdenie akustickej situácie v dotknutom území je súčasťou vypracovanej akustickej
štúdie, ktorá preukázala splnenie príslušných limitov. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území ani v zóne
povodňového rizika. Navrhovaná dažďová kanalizačná sústava bude naprojektovaná a realizovaná v dostatočnej
kapacite pre odvádzanie najextrémnejšej prívalovej zrážky v danom území. Z uvedeného dôvodu bude riziko
vyplývajúce zo záplav eliminované. Významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie neboli identifikované,
súvisiace - bežné nepriaznivé vplyvy je možné zmierniť nápravnými opatreniami, ktoré sú už súčasťou zámeru a
prípadne budú uvedené v rozhodnutí zo zisťovacieho konania. Platná legislatíva vo veci ochrany životného prostredia
bude pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavaná.
OÚ BA listom č. OU-BA-OSZP3-2025/331326-21 zo dňa 19.02.2025 opakovane oboznámil s podkladmi
rozhodnutia účastníkov konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec. K
podkladom rozhodnutia sa nikto nevyjadril.
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
16 / 20
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je na dotknutom pozemku situovanom v mestskej časti Bratislava IV –Dúbravka, k. ú.
Dúbravka, vybudovať nový polyfunkčný komplex s vlastným zázemím, za účelom funkčnej reprofilácie riešeného
územia s využitím jeho funkčného potenciálu v zmysle regulatívov územného plánu dotknutého sídla. Realizáciou
navrhovanej činnosti dôjde v riešenom území k rozšíreniu ponuky pre bývanie ako aj k rozšíreniu služieb v podobe
gastro prevádzky (reštaurácia, „raňajkáreň“), fitness, obchodov, ponuky priestorov pre krátkodobé ubytovanie,
detské ihrisko, pumptrack a pod. Riešené územie sa zatraktívni, dôjde k vytvoreniu atraktívneho a príjemného
priestoru pre budúcich obyvateľov a návštevníkov lokality.
Požiadavky na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1.
Pôda:
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava IV, k. ú. Dúbravka na juhovýchode
urbanizovaného územia v blízkosti kríženia dvoch dôležitých prístupových osí celej mestskej časti Dúbravka –
jedná sa o ťažiskovú kompozičnú os M. Schneidera Trnavského a prístupovú komunikáciu Harmincovu. Vyňatie
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti nie je potrebné
realizovať. Plocha riešeného územia nezasahuje do poľnohospodárskej ani lesnej pôdy.
Voda:
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky pre odber vody pre pitné, hygienické účely a
potreba požiarnej vody pre protipožiarne zabezpečenie polyfunkčného areálu navrhovanej činnosti.
Ostatné surovinové a energetické zdroje:
Elektrická energia:
V súvislosti s prevádzkovaním navrhovaného areálu občianskej vybavenosti vzniknú nároky na odber elektrickej
energie (bytové jednotky, jednotky prechodného ubytovania, výťahy, spoločné priestory, plochy občianskej
vybavenosti, atď.).
Zásobovanie elektrickou energiou:
Káblová VN prípojka bude prevedená slučkou od VN vedenia č. VN496 na Harmincovej ulici do novej
transformačnej stanice. Káble povedú v spoločnej ryhe popri miestnej komunikácii, v zelenom páse, resp. pod
chodníkom. Trafostanica bude umiestnená v blízkosti vonkajšej rampy (vjazd/výjazd). Transformačná stanica bude
osadená distribučným transformátorom o výkone 2x630kVA.
Elektromobilita:
Príprava pre vybudovanie nabíjacích staníc bude riešená v súlade so zákonom 555/2005 Z. z..
Fotovoltaika:
Umiestnenie fotovoltaických zariadení na výrobu elektrickej energie na strechu objektov bude
prehodnotené v ďalších stupňoch prípravy projektu po zhodnotení efektivity a ekonomickej
prípustnosti. Implementácia fotovoltaiky bude mať pozitívny vplyv nad rámec posúdenia.
Zdroj tepla:
Vykurovanie celého stavebného objektu je navrhované teplovodným ústredným vykurovaním.
Zásobovanie plynom:
V súčasnosti križuje a v súbehu s Harmincovou ulicou je v zelenom páse vedený STL plynovod D 225–PE, PN 300
kPa ktorý je v správe SPP-Distribúcia a. s..
Nároky na dopravnú a inú infraštruktúru:
Navrhovaná činnosť rešpektuje lokálne vzťahy a dopravnú situáciu v území. Hlavný vjazd a výjazd do územia bude
v pozícii predĺženia ulice Ľ. Zúbka od križovatky Harmincova – M. SCH. Trnavského, z rozšírenej Harmincovej
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
17 / 20
ul. o odbočovací pruh doprava na vjazde a pravým odbočením na výjazde z územia. Územie bude pretínať miestna
obslužná cesta vo funkčnej triede MO3 kategórie MOU 7,5/30 celkovej dĺžky 155,09 m. Na južnej strane územia
sa pripojí na ul. Pri suchej Vydrici (stavba s vydaným územným, rozhodnutím „Revitalizácia a dostavba areálu
športového centra polície“).
Údaje o výstupoch z navrhovanej činnosti:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2.
Množstvá vypúšťaných znečisťujúcich látok:
Táto kapitola bola vypracovaná na základe imisno-prenosovej štúdie, ktorá sa nachádza v prílohách zámeru. Imisno-
prenosové posúdenie bolo spracované pre zhodnotenie vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti
na kvalitu ovzdušia v jej okolí. Zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej činnosti bude predovšetkým statická a
dynamická doprava. Vykurovanie riešené napojením na teplovodnú sieť a realizáciou odovzdávacej stanice tepla
nebude priamym zdrojom znečisťujúcich látok. Navrhovaná činnosť bude obsahovať celkovo 271 parkovacích
stojísk.
Odpadová voda:
Celkové množstvo vypúšťaných odpadových vôd:
Bilancia splaškových odpadových vôd z areálu navrhovanej činnosti je uvedená v nasledujúcom
prehľade:
- splaškové odpadové vody (max. denné množstvo) - 160 834 l/deň
- splaškové odpadové vody (max. hod. množstvo) - 34 508 l/h
- celkové ročné množstvo odpadových splaškových vôd - 38 201 m3/rok
Odpadové vody z kuchyne:
Splašková tuková kanalizácia bude oddelená od bežnej splaškovej kanalizácie a bude odvádzať odpadové vody
vznikajúce v gastro prevádzke obsahujúce oleje a tuky. Odpadové vody budú predčisťované v lapači tuku (LT) a
následne vypúšťané do splaškovej areálovej kanalizácie. Tuková kanalizácia bude odvetraná samostatným potrubím
nad strechu objektu, prípadne cez odvetrané potrubie splaškovej kanalizácie. V závislosti od rozsahu veľkosti
stravovacieho zariadenia v objekte, bude lapač tuku umiestnený buď v rámci 1.PP (2.PP) objektu (napr. typ ACO
Lipujet s automatickým diaľkovým ovládaním, čistením a odsávaním tuku), s výtlačným potrubím a rýchlospojkou
pre fekálne vozidlo, osadenou vo fasáde objektu, alebo mimo objekt v rámci areálovej kanalizácie.
Dažďová kanalizácia:
Dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové odpadové vody zo strechy objektu, terás, balkónov a spevnených
plôch. Navrhované sú povrchové retencie dažďovej vody zo striech, spevnených a zelených plôch v terénnych
depresiách v kombinácii s výsadbou vlhkomilnej zelene. Okrem suchých poldrov a dažďových záhrad,
navrhovaných pozdĺž stromoradia a pešieho chodníka zo strany Harmincovej ulice a uprostred pumptracku vo
východnej časti územia, bude zrážková voda zachytávaná aj na vegetačných strechách.
Typ, projektová kapacita a účinnosť čistiarne odpadových vôd v rozhodujúcich ukazovateľoch znečistenia:
Splaškové vody budú prečistené v mestskej mechanicko-biologickej čistiarni odpadových vôd ČOV Vrakuňa. Po
splnení príslušných limitov budú prečistené vody zaústené do recipientu Malý Dunaj.
Odpady:
Druh odpadu a kategória odpadu:
Počas výstavby a počas prevádzky navrhovanej činnosti predpokladáme, že budú vznikať odpady uvedené v
nasledujúcich tabuľkách (podľa Katalógu odpadov v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje katalóg odpadov v znení vyhl. MŽP SR č. 320/2017 Z. z.). Odpady, ktoré budú vznikať pri výstavbe
a prevádzke hodnotenej činnosti sú v nasledujúcich tabuľkách zaradené do kategórií odpadov: ostatný odpad – O,
nebezpečný odpad – N.
Hluk:
Situácia počas prevádzky navrhovanej činnosti:
Po meraniach hluku, výpočtoch a analýze ich výsledkov vykonaných v rámci akustickej štúdie (EnA CONSULT
Topoľčany, s.r.o., 10/2021, viď. prílohy zámeru) možno konštatovať nasledovné:
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
18 / 20
Po realizácii navrhovanej činnosti sa v jestvujúcom obytnom území zvýši dopravný hluk pred fasádami bytových
domov o najviac +0,3 dB. Uvedený nárast hluku je z hľadiska subjektívneho vnímania sluchom zanedbateľný, z
objektívneho hľadiska sa tento nárast pohybuje v rámci neistoty bežného merania hluku.“
Hluk počas výstavby navrhovanej činnosti:
Počas výstavby možno predpokladať zvýšenie denných ekvivalentných hladín hluku v lokalite, ktoré môže byť
spôsobené najmä prejazdmi ťažkých nákladných automobilov, stavebnej techniky, počas terénnych úprav a zemných
prác, a pod. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby,
predovšetkým v čase terénnych úprav a zemných prác.
Žiarenie a iné fyzikálne polia:
Posudzovaná činnosť nie je zdrojom rádioaktívneho alebo elektromagnetického žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne
polia sa v súvislosti s prevádzkou hodnotenej činnosti nevyskytujú. Nepredpokladáme šírenie žiarenia ani iných
fyzikálnych polí z hodnotenej činnosti v takej miere, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody užívateľov okolia
hodnoteného územia.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny:
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené výkopové práce, terénne a sadovnícke úpravy, atď.
Areál navrhovanej činnosti bude začlenený do krajiny sadovníckymi úpravami.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
Vplyvy na obyvateľstvo:
Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je rezidenčná funkcia s doplňujúcou funkciou obchodu a služieb a s funkciou
krátkodobého ubytovacieho zariadenia so súvisiacim zázemím a parkovaním, čiže ide o činnosti, ktoré výrazne
nezaťažia životné prostredie.
Vplyvy na prírodné prostredie:
Vplyvy na horninové prostredie, geodynamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery:
Vzhľadom na parametre projektovanej činnosti, charakter prostredia/umiestnenie stavby v danom území a v prípade
spoľahlivého založenia stavby, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v etape výstavby alebo
prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu:
Pre potreby navrhovanej činnosti bola spracovaná imisno-prenosová štúdia (viď. prílohy) za účelom posúdenia
predpokladaného vplyvu navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia v riešenom území a jeho okolí. Výsledky
štúdie preukázali, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok vzhľadom na dotknuté prostredie pri
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach budú nižšie ako sú legislatívou stanovené limitné
hodnoty.
Vplyvy na štruktúru a využívanie krajiny:
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry a využívania riešeného územia. Dotknutý
pozemok sa funkčne zhodnotí v zmysle regulatívov územného plánu dotknutého sídla so zohľadnením väzieb na
existujúcu dopravnú a technickú infraštruktúru v území. Mierou stavebných zásahov do existujúcej/navrhovanej
štruktúry krajiny navrhovaná činnosť nenaruší funkčný potenciál daného územia. Zástavba navrhovanej činnosti
bude hmotovo dopĺňať daný priestor a vytvárať takú urbanistickú štruktúru, ktorá bude organizovať územie tak, aby
bola v riešení zabezpečená jasná hierarchia komunikácií a priestorov, ako aj dobrá a čitateľná orientácia v území.
Zároveň z pohľadu štruktúry územia navrhovaná činnosť nebude narúšať existujúce obytné štruktúry v jej okolí.
Opis priamych a nepriamych vplyvov príslušný orgán hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z doručených
stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre ďalšie
povoľovacie konania. Tieto údaje boli príslušným orgánom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
19 / 20
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA sa dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru navrhovanej činnosti a k doplňujúcim
informáciám a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia.
OÚ BA na základe celkového zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva
názor, že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu
a intenzity hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do chránených území národnej siete ani európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa
plánuje v území s prvým stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov,
chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k zámeru
navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce,
rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre navrhovanú
činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. K zámeru sa stanoviskom vyjadrili Hasičský
a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy a Dopravný úrad, ktorí v stanovisku nepožadujú pokračovať v
procese hodnotenia vplyvov. Mestská časť Bratislava – Dúbravka, Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Hlavné
mesto Slovenskej republiky Bratislava, Združenie domových samospráv a Záhradkári Dúbravská Hlavica mali k
predmetnému zámeru požiadavky a pripomienky. OÚ BA vyhovel opodstatneným a realizovateľným požiadavkám,
ktoré sú zapracované do záväzných podmienok rozhodnutia.
Predložený zámer predstavuje rad opatrení, ktoré prispejú k zlepšeniu klimatických pomerov a zároveň znížia
celkovú uhlíkovú stopu projektu. Z hľadiska posúdenia komplexných vplyvov na životné prostredie tunajší úrad
nevidí zákonné dôvody pre povinné hodnotenie a vypracovanie správy o hodnotení v situácii, keď oslovené správne
orgány prijali záver, že netrvajú na posudzovaní navrhovanej činnosti.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zo zisťovacieho konania, odborného posúdenia predloženého zámeru
navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom
území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy, dotknutej verejnosti a na základe vypracovaných
prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto
rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
20 / 20
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Wayden, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02  Bratislava - Staré Mesto, Slovenská republika
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9/A, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Záhradkári Dúbravská Hlavica o.z., Karloveská 409/11, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Dúbravka, Žatevná 2, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3-BA IV-Dúbravka, OO,OH,SVS,OPAK, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor pozemková a lesný , Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní ,,Polyfunkčný komplex
Harmincova“, ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
14.04.2025 13:39:43 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
14.04.2025 13:39:50 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/331326-0158602/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.04.2025
Podpis a pečiatka: