Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

MV SR- Okresné úrady / NITRIANSKY KRAJ / Nitra / Odbor starostlivosti o životné prostredie / Správne konania 
Číslo konania: OU-NR-OSZP1-2025/060943 
Predmet konania: Povolenie výnimiek zo zakázaných činností a vydanie súhlasu podľa zákona                     
č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti                      
s vykonávaním prieskumu, výskumu a monitoringu hmyzu radu chrobákov (Coleoptera), ktoré 
nie sú zaradené medzi chránené druhy živočíchov vo vybraných chránených územiach.  
Žiadateľ: Ing. Svätopluk Čepelák, 927 05 Dlhá nad Váhom č. 397 
Dátum zverejnenia informácie: 26.11.2025  
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konaní je do 5 pracovných dní od 
zverejnenia informácie písomne na adrese Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra alebo elektronicky prostredníctvom ústredného 
portálu verejnej správy https://www.slovensko.sk/ a informáciu o prihlásení sa do konania zaslať 
na mail: martina.hudecova2@minv.sk. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona                     
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).