Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Revitalizácia existujúceho HT technologického parku, Vlkanová 
Číslo 
OU-BB-OSZP3-2025/028790 
Navrhovateľ 
HMC INVEST a.s., Matuškova 48, 976 31 Vlkanová, IČO: 36635561 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Prebiehajúce konanie 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Prebiehajúce konanie 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Prebiehajúce konanie 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava  
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Prebiehajúce konanie 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
Revitalizácia existujúceho HT technologického parku, Vlkanová | Enviroportál 
Zverejnené  
Aktualizované 
22.09.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa : 
 
 
 
 
 
Zvesené dňa: 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby     
 
       Pečiatka a podpis oprávnenej osoby