Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na ŽP“)  k oznámeniu o zmene 
navrhovanej činnosti  
 
a) Okresný úrad Martin, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. S. H. Vajanského 
1, 036 58 Martin, oznamuje verejnosti, že oznámenie o zmene navrhovanej činnosti 
„Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – zmena 
technologického postupu uzavretia a rekultivácie“ podlieha zisťovaciemu konaniu podľa 
§ 18 ods. 3 a v súlade s § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
 
Príslušný orgán 
Okresný úrad  Martin  
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nám. S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin 
Názov navrhovanej činnosti 
„Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky 
odpadov 
Kláštor 
pod 
Znievom 
– 
zmena 
technologického postupu uzavretia a rekultivácie“    
Miesto realizácie 
Žilinský kraj, okres Martin, obec: Kláštor pod 
Znievom, riešené územie, parc. č. : KN-C 943/2 a KN-
E 623/2 v k. ú. Kláštor pod Znievom 
 
Predmet činnosti 
Účelom 
predloženého 
oznámenia 
o zmene 
navrhovanej činnosti pre bývalú Skládku odpadov 
Kláštor pod Znievom je aktualizovaný projekt 
rekultivácie na zmenu dokončenej stavby podľa § 5 
ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný 
zákon) v znení zákona č. 77/2025 Z. z.. Navrhovaná 
zmena postupu uzatvorenia a rekultivácie uvedenej 
skládky vychádza z nových skutočností, ktoré 
vyplynuli z aktuálnych výsledkov monitorovania 
skládkového plynu a priesakovej kvapaliny a spočíva 
v zmene technologických vrstiev uzavretia skládky.  
 
Navrhovateľ 
Obec Kláštor pod Znievom, M. Čulena 181, 038 43 
Kláštor pod Znievom, IČO 00 316 733 
b) Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 
1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP oznamuje, že 
doručením oznámenia o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom Obec Kláštor pod 
Znievom dňa 29.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán 
- Obec Kláštor pod Znievom, Stavebný úrad 
- Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej správy odpadového hospodárstva 
 
c) Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
- 
Rozhodnutie o stavebnom zámere pre zmenu dokončenej stavby podľa § 60 zákona 
č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(Stavebný zákon) v znení zákona č. 77/2025 Z. z. 
- 
Udelenie súhlasu na uzavretie skládky odpadov alebo jej časti, vykonanie jej 
rekultivácie a jej následné monitorovanie podľa § 97 ods. 1 písm. j) zákona č. 
79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov v súlade s § 13 vyhlášky MŽP SR č. 382/2018 Z. z. 
o skládkovaní odpadov a uskladnení odpadov ortuti v znení neskorších predpisov 
e) Neuvádzame 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na 
stránke:         www.enviroportal.sk 
Uzavretie, rekultivácia a monitorovanie skládky odpadov Kláštor pod Znievom – 
zmena technologického postupu uzavretia a rekultivácie | Enviroportál 
g) Neuvádzame 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP na konania podľa 
tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho 
konania podľa § 29. 
       Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP proti záväznému stanovisku 
zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
            Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude  
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Martin, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Nám. S. H. Vajanského 1, 036 58 Martin v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
           Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP sa 
môže žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP, ktorým sa určilo, 
že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk  
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zámere alebo o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku kolaudácii.