OKRESNÝ ÚRAD TOPOĽČANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40  Topoľčany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TO-OSZP-2025/001592-033
Topoľčany
12. 08. 2025
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
ROZHODNUTIE
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na zriadenie vodných stavieb „VONKAJŠÍ VODOVOD“ a „VONKAJŠIA SPLAŠKOVÁ
KANALIZÁCIA“ ako súčasť stavby „PREDĹŽENIE INŽINIERSKYCH SIETÍ V OBCI BOJNÁ K PROJEKTU
ARCHEOSKANZEN BOJNÁ“ na pozemkoch parc. reg. C KN č. 2539/1, 2539/2, 2576 (E KN č. 2576) v k. ú.
Bojná, podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení predpisov účinných do 31.03.2025 (vodný zákon) a zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení predpisov účinných do 31.03.2025
Výrok
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení predpisov účinných do 31.03.2025 (ďalej ako „vodný zákon“) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný
úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej ako „stavebný zákon“)
v znení predpisov účinných do 31.03.2025, podľa § 66 stavebného zákona, podľa § 26 a § 52 vodného zákona a v
súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“) v znení neskorších
predpisov, udeľuje navrhovateľovi, ktorým je Obec Bojná, Bojná 201, 956 01 Bojná
povolenie
na zriadenie vodných stavieb „VONKAJŠÍ VODOVOD“ a „VONKAJŠIA SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA“ ako
súčasť stavby
„PREDĹŽENIE INŽINIERSKYCH SIETÍ V OBCI BOJNÁ K PROJEKTU ARCHEOSKANZEN BOJNÁ“
V rozsahu:
„VONKAJŠÍ VODOVOD“
Potrubie HDPE D90 – celková dĺžka 857,40 m
Podzemný hydrant – 10 ks
„VONKAJŠIA SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA“
Stoka A: 1. gravitačná kanalizácia DN 300 – dĺžka 163,46 m
2. výtlačná kanalizácia PE D90 – dĺžka 650,69 m
Kanalizačná šachta Š1 – Š4 DN 1000 – 4 ks
Revízna prípojková kanalizačná šachta DN 1000 – 1 ks
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
2 / 13
Čerpacia stanica DN 2100 – 1 ks
Realizácia stavby bude na pozemkoch parc. reg. C KN č. 2539/1, 2539/2, 2576 (E KN č. 2576) v k. ú. Bojná, podľa
§ 26 vodného zákona.
Podmienky povolenia :
1. Investorom stavby je Obec Bojná, Bojná 201, 956 01 Bojná.
2. Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodných stavieb „VONKAJŠÍ VODOVOD“ a „VONKAJŠIA SPLAŠKOVÁ
KANALIZÁCIA“ ako súčasť stavby „PREDĹŽENIE INŽINIERSKYCH SIETÍ V OBCI BOJNÁ K PROJEKTU
ARCHEOSKANZEN BOJNÁ“ na pozemkoch parc. reg. C KN č. 2539/1, 2539/2, 2576 (E KN č. 2576) v k. ú. Bojná.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predložia jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Stavba bude dokončená do 24 mesiacov od oznámenia začatia stavebných prác. V prípade, že termín dokončenia
stavby nebude dodržaný, stavebníci sú povinný požiadať o jeho predĺženie.
5. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
6. Oznámiť písomne začatie a ukončenie stavebných prác tunajšiemu úradu.
7. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by
menili technické riešenie, alebo majetkovoprávne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe, alebo prevádzke povolenej vodnej stavby, v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/199l Zb. resp. Obchodného zákonníka č. 5l3/1991 Zb.
9. Pred začatím zemných prác bezpodmienečne vytýčiť na stavenisku všetky podzemné inžinierske siete a vedenia
- vodovod, plynovod, elektrické a telekomunikačné káble.
10. Pri realizácii stavby musia byť dodržiavané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
ochrany zdravia a osôb na stavenisku.
11. Všetky výkopy zabezpečiť denným a nočným značením proti pádu osôb.
12. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č.
6612500352 zo dňa 09.1.2025:
Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podali uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421902719840
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2024 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uviesť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvorenia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľov
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
3 / 13
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, sú povinní zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s., alebo DIGI SLOVAKIA, s r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom
území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy,
televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľov na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od
prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník, alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadatelia nie sú oprávnení poskytnuté informácie a dáta ďalšej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánujú napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej podobe nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Prílohy k vyjadreniu:
Všeobecné podmienky ochrany SEK
Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
- Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
13. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Topoľčany,
Továrnická 2208, 955 55 Topoľčany, pod č. 8999/2025/15 zo dňa 07.02.2025:
- S vydaním stavebného povolenia na stavbu predĺženia inžinierskych sietí – verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie v obci Bojná k projektu Archeoskanzenu Bojná podľa predloženej projektovej dokumentácie súhlasíme
za splnenia nasledovných podmienok:
- Výstavba verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie bude realizovaná na základe právoplatného
samostatného stavebného povolenia, vydaného príslušným stavebným úradom.
- Výstavbu verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie vykoná osoba, ktorá spĺňa odbornú kvalifikáciu.
- Pri fyzickej realizácii stavby verejného vodovodu a splaškovej kanalizácie a tlakových skúškach požadujeme
prizvať pracovníkov VPS Topoľčany, vedúci strediska p. Michalička, č. tel.: 038/5322254, 0905 276 048. Ak
pracovníci ZsVS, a.s. OZ Topoľčany nebudú k realizácii stavby prizvaní, môže ZsVS, a.s. OZ Topoľčany, odmietnuť
budúce prevádzkovanie tohto zariadenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
- Ochranné pásmo nového verejného vodovodu bude 1,5 m na obe strany od pôdorysného okraja vodovodného
potrubia.
- Bod napojenia plánovaného rozšírenia verejného vodovodu bude na koncovke jestvujúceho verejného vodovodu
PVC DN 100, ktorý je ukončený pred rodinným domom súp. číslo 414.
- Plánované rozšírenie verejného vodovodu požadujeme viesť vo vzdialenosti min. 1,5 m od hraníc budúcich
stavebných pozemkov a ich oplotenia.
- Navrhované rozšírenie verejného vodovodu bude potrubím HDPE D 90 o celkovej dĺžke 857,4 m.
- Na trase nového vodovodu bude osadených 10 podzemných hydrantov, ktoré budú slúžiť na prevádzku
vodovodného potrubia. Jeden z hydrantov bude osadený na koncovke plánovaného vodovodu.
- Upozorňujeme, že navrhovaný verejný vodovod sa bude napájať na jestvujúci verejný vodovod, ktorý nie je
vybudovaný ako požiarny a preto taktiež nebude požiarnym vodovodom.
- Upozorňujeme, že hydranty na vodovodnom potrubí neslúžia primárne na zabezpečenie požiarnych cieľov. Verejný
vodovod slúži prednostne na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Hydranty na verejnej vodovodnej
sieti slúžia predovšetkým na prevádzku verejného vodovodu – na preplachovanie, odkalenie a odvzdušnenie potrubia
– pričom môžu byť použité aj na odber oprávnenými subjektmi v prípade požiaru. Verejný vodovod nemožno
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
4 / 13
automaticky považovať za zdroj požiarnej vody. Pitnú vodu je možné použiť na hasenie požiaru v prípade, že bude
vo verejnom vodovode dostatočný tlak a množstvo vody. Požiarnu vodu v zmysle požiadaviek Vyhlášky č. 699/2004
O zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov, však negarantujeme.
- Verejný vodovod vedený popod plánovaný kruhový objazd žiadame taktiež uložiť do chráničky, tj. verejný vodovod
bude v celej trase medzi lomovými bodmi LT10 a LT11 uložený v chráničke.
- Požadujeme uložiť vyhľadávací vodič po celej dĺžke navrhovaného rozšírenia vodovodu.
- v lomových bodoch plánovaného rozšírenia verejného vodovodu budú osadené orientačné stĺpiky.
- Verejný vodovod bude uložený v hĺbke min. 1,2 m pod terénom
- Súhlasíme s vybudovaním dvoch vodovodných prípojok HDPE DN 50 pre jestvujúci Ranč pod Babicou a pre
stavbu Archeoskanzenu.
- Pripojenie vodovodných prípojok (2 ks) na rozšírenie verejného vodovodu bude prostredníctvom prípojkového
ventilu DAV KIT s navŕtavacou armatúrou 90/64. Prípojka bude zriadená ako kolmica na potrubie verejného
vodovodu, bez zalomenia na trase. Privedená bude cca 1 m za hranicu stavebného pozemku a ukončená vo
vodomernej šachte zaslepením (pre Archeoskanzen). Prepojenie jestvujúcej vodovodnej prípojky pre Ranč pod
Babicou bude zrealizované po sprevádzkovaní rozšírenia verejného vodovodu.
- K navrhovanému rozšíreniu verejnej splaškovej kanalizácie nemáme zásadné pripomienky, nakoľko ZsVS, a.s. OZ
Topoľčany nie je prevádzkovateľom kanalizačnej siete v obci Bojná. Gravitačná časť splaškovej kanalizácie bude
vybudovaná potrubím PVC DN 300 o dĺžke cca 163,46 m a tlaková časť bude vybudovaná potrubím PE D 90 o
dĺžke cca 650,69 m.
- Pri súbehu navrhovaného verejného vodovodu s navrhovanou verejnou kanalizáciou požadujeme dodržať
vzdialenosť min. 1,0 m medzi ich osami (podľa dohody na osobnou stretnutí).
- Požadujeme použiť potrubie s rôznym označením pre navrhované rozšírenie verejného vodovodu a pre navrhované
rozšírenie tlakovej verejnej kanalizácie, aby sa predišlo ich zámene v budúcnosti (pri napájaní nových vodovodných
prípojok).
- Pri súbehu navrhovaného verejného vodovodu s ostatnými inžinierskymi sieťami (elektrina - NN, plyn, verejné
osvetlenie, telekomunikačné káble, atď...) požadujeme dodržať vzdialenosť min. 1,5 m.
- Pri križovaní navrhovaného verejného vodovodu s ostatnými inžinierskymi sieťami (elektrina - NN, plyn, verejné
osvetlenie, telekomunikačné káble, atď...) požadujeme dodržať priestorovú normu STN 73 6005 a navrhované
rozvody ostatných inžinierskych sietí umiestniť v mieste križovania s plánovaným rozšírením verejného vodovodu
do chráničky s presahom min. 0,5 m.
- Upozorňujeme, že po dobudovaní stavby verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je investor povinný zabezpečiť
ich správu v zmysle Zákona č. 442/2002Z. z. v znení neskorších predpisov osobou oprávnenou prevádzkovať verejný
vodovod a verejnú kanalizáciu.
- Na všetky pozemky, po ktorých bude vedené rozšírenie verejného vodovodu a rozšírenie verejnej splaškovej
kanalizácie bude zriadené vecné bremeno v prospech ZsVS a.s. pre prevádzkovanie, rekonštrukciu, modernizáciu,
opravy, údržbu verejného vodovodu a akékoľvek iné stavebné úpravy verejného vodovodu ako aj právo prechodu
a prejazdu zo strany oprávneného z vecného bremena cez pozemky za účelom prístupu k verejnému vodovodu.
- Upozorňujeme, že ZsVS, a.s. OZ Topoľčany vyžaduje k budúcemu bezproblémovému prevádzkovaniu vodnej
stavby voľný koridor šírky min. 4,0 m pre prístup vozidiel ťažkej techniky, ktorý musí byť prístupný bez
akýchkoľvek obmedzení.
- Vyjadrenie má platnosť. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné znovu požiadať ZsVS, a.s. OZ Topoľčany o stanovisko.
14. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47
Bratislava, zo dňa 11.04.2025:
- Predkladaný projekt stavby nerieši pripojenie na sieť ZSD, a.s.
- Upozorňujeme na súbeh/križovanie nielen s existujúcimi NN vedeniami, ale takmer v celej dĺžke Vašej stavby sa
nachádza aj existujúci 22kV zemný kábel, ktorý požadujeme vytýčiť a dodržať ochranné vzdialenosti voči ostatným
inžinierskym sieťam.
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
- Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce
súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku.
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení treba vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou.
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
5 / 13
- Pred realizáciou zemných prac je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálneho platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.).
- V prípade, že pri umiestnení Vašej stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky,
ktorý vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z. z.
- Zemné práce - pri križovaní a súbehu zariadení ZSE, a.s. - požadujeme vykonávať so zvýšenou opatrnosťou
- ručným spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné predpisy a ustanovenia príslušných STN. V prípade
kolízie križovaní existujúcich káblov s Vašou stavbou požadujeme káble uložiť do žľabov pre káble, chráničiek -
korungované rúry FXKV 0200/160.
- Toto stanovisko je platne 12 mesiacov od dátumu jeho vydania. Pri jednaniach s našou spoločnosťou vo vyššie
uvedenej veci predložte toto stanovisko.
- V prípade otázok nás kontaktujte na telefónnom čísle 0850 333 999, v pracovných dňoch od 07.00 do 19.00 hodiny,
pripadne sa na nas obráťte mailom na odberatel@zsdis.sk, dodavateI@zsdis.sk, vyrobca@zsdis.sk.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
15. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia SPP – distribúcia, a.s., Plátenícka 19013/2, 821 09 Bratislava pod
č. TD/NS/0678/2025/Kr zo dňa 08.07.2025:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, sú stavebníci povinní v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacie (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebníci sú povinní predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebníci sú povinní kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
6 / 13
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku zloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdraviu a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebníci nesmú bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebníci nesmú bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- žiadne.
16. Dodržať podmienky vyplývajúce z rozhodnutia Krajský pamiatkový úrad Nitra, Nám. Jana Pavla II. 8, 949 01
Nitra, pod č. S-PUSR-003607/2025 zo dňa 24.02.2025:
A. Pre výkopy:
1. Krajskému pamiatkovému úradu Nitra najmenej s dvojtýždňovým predstihom písomne oznámiť reálny termín
začiatku výkopových prác súvisiacich so stavbou.
2. Vytvoriť všetky nevyhnutné predpoklady pre odborný dohľad, ktorý vykoná Krajský pamiatkový úrad Nitra
formou obhliadky výkopov stavby.
B. Pre nálezy:
1. V prípade nálezu, ktorý sa nájde počas stavby (nehnuteľná, alebo hnuteľná vec pamiatkovej hodnoty, napr.: zvyšky
starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba, hroby, kostrové pozostatky, keramické
predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka a o jeho
činnosti od najstarších dôb do roku 1918, zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo iný
vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavebník a organizácia uskutočňujúca stavbu, alebo organizácia
zabezpečujúca stavby (ak sa nález najde pri príprave stavby):
a) musí nález ihneď ohlásiť príslušnému stavebnému úradu a Krajskému pamiatkovému úradu Nitra,
b) musí urobiť nevyhnutné opatrenia , aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne príslušný
stavebný úrad po dohode s Krajským pamiatkovým úradom Nitra,
2. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do doby obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra, alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu Krajskému
pamiatkovému úradu Nitra.
3. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra, alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
7 / 13
4. Nález vo forme streliva, alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade , ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu, alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona . podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100% hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Toto záväzné stanovisko je podkladom pre rozhodnutie príslušného stavebného úradu v konaní podľa zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (/stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
Podľa § 44a pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko stratí platnosť po uplynutí troch rokov odo dňa vydania,
ak nedôjde k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
17. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v
Topoľčanoch, Krušovská 1357, 955 01 Topoľčany pod č. ORHZ-TO1-2025/000090-002 zo dňa 22.01.2025:
- súhlasí bez pripomienok
18. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany, pod
č. BA-0667/2025 zo dňa 14.03.2025:
- nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava. Existujúce PTZ sú
chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti.
Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z. z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
- vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
- rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
- pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi/
- preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochrannom pásme
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/77 320 32, mob. 0907 721 378
- je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia)
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
8 / 13
19. Dodržať odborné stanovisko TSU, a.s., Krajinská cesta 2929/9, 921 01 Piešťany č. 250600228/03/2025/PD zo
dňa 11.03.2025:
- Stavebné práce a úpravy v rámci projektu je potrebné vykonávať s rešpektovaním požiadaviek vyhlášky č. 147/2013
Z. z. v znení vyhlášky č. 100/2015 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva práce, sociálnych vecí
a rodiny Slovenskej republiky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a
ochrany zdravia pri stavebných prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých
pracovných činností v znení vyhlášky č. 46/2014/Z. z.
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technickýžch zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a
ochrany zdravia pri práci.
1. Pracovné prostriedky a stroje (technologické zariadenia), je možné uviesť do prevádzky len po preukázaní zhody
výrobkov so všeobecnou úrovňou bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci požadovanou podpismi.
2. Technologické zariadenia, pracovné pomôcky stavby a ich súčasti je možné uviesť do prevádzky podľa § 13 ods. 3
a 4 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 5 nariadenia vlády č. 392/2006 Z. z. len ak zodpovedajú
predpisom na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci,, po vykonaní kontroly po ich nainštalovaní (montáži)
na mieste používania a pred ich uvedením do prevádzky (pred ich prvým použitím) aby sa zabezpečila ich správna
inštalácia a ich správne fungovanie.
Termín a miesto kolaudácie je potrebné písomne oznámiť miestne príslušnému inšpektorátu práce.
20. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna vodná správa pod č. OU-TO-OSZP-2025/001688-002 zo dňa 03.02.2025:
- príslušným stavebným úradom pre povolenie vodných stavieb „Vonkajší vodovod“ a „Vonkajšia splašková
kanalizácia“, ako súčasť stavby „Predĺženie inžinierskych sietí v obci Bojná k projektu Archeoskanzen Bojná“ je
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie.
21. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa odpadového hospodárstva pod č. OU-TO-OSZP-2025/002211-004 zo dňa 13.03.2025:
- s odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, nakladať podľa zákona 79/2015 Z. z. o odpadoch, vyhlášky
MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č.
365/2015 Z. z. , ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov a VZN obce o nakladaní s komunálnym a drobným stavebným
odpadom,
- nakladanie so stavebným odpadom bude v súlade s § 77 zákona o odpadoch,
- odpady odovzdávať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
- zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva,
- prebytok výkopovej zeminy, ktorý by mal byť využitý mimo realizácie stavby, je považovaný za odpad a musí s
ním byť naložené v súlade so zákonom o odpadoch,
- nebezpečné odpady odovzdávať len osobám, ktoré sú na túto činnosť oprávnené,
- zakazuje sa podľa § 13 písm. a.), b) zákona o odpadoch uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom,
- ku kolaudačnému konania je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby a číslo záväzného stanoviska, vydaného k stavebnému konaniu.
22. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa ochrany prírody a krajiny pod č. OU-TO-OSZP-2025/001679-002 zo dňa 20.01.2025:
- Upozorňujeme Vás, že pri výrube drevín rastúcich mimo les, je nutné riadiť sa § 47 zákona. Výrub je možné
zrealizovať najmä v období vegetačného pokoja (od 1.10. – do konca februára kalendárneho roku), a to na
základe právoplatného rozhodnutia. Výrub potrebný z dôvodu realizácie stavby sa môže uskutočniť až po vydaní a
nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia.
- Zároveň Vám podľa § 4 zákona vyplýva povinnosť, ako postupovať pri realizácii stavebných prác, aby nedošlo k
zbytočnému úhynu, poškodzovaniu alebo zničeniu rastlín, živočíchov alebo ich biotopov.
23. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna správa ochrany ovzdušia pod č. OU-TO-OSZP-2025/001765-002 zo dňa 07.02.2025:
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
9 / 13
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia nemá k
predloženej projektovej dokumentácii žiadne pripomienky.
Upozorňujeme Vás, že pri stavebných prácach je potrebné zabezpečiť obmedzenie prašných emisií na minimum.
24. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresný úrad Topoľčany, odbor krízového riadenia, pod č. OU-
TO-OKR-2025/007176-004 zo dňa 09.04.2025.
- Okresný úrad súhlasí s projektovou dokumentáciou pre vydanie rozhodnutia k stavebnému konaniu na stavbu
„Predĺženie inžinierskych sietí v obci Bojná k projektu Archeoskanzen Bojná“.
25. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku
a infraštruktúry, Odbor správy majetku štátu, Námestie generála Viesta 2, 932 47 Bratislava č. SEMal-
EL13/2-1-4794/2025 zo dňa 14.02.2025:
- s realizáciou stavby súhlasíme za podmienky:
nepoškodiť podzemný objekt v k. ú. Bojná na pozemku parc. reg. č.2583/5 a ani prístupy k nemu.
26. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Regionálnej správy a údržby ciest a.s., Štúrova ulica č. 147, 949
65 Nitra č. 15/2025 zo dňa 13.01.2025:
- križovanie cesty III/1232 IS žiadame zrealizovať kolmo na pozdĺžnu os cesty a výlučne pretláčaním pod cestou
v chráničke, ktorá svojou dĺžkou musí siahať pod celou šírkou cestného telesa tak, ako je riešené v predloženej
PD – výkres pretláčania pod cestou III/1232. situovaním montážnych jám pripojenie IS nesmie dôjsť k narušeniu
statiky cestného telesa, ani k ohrozeniu bezpečnosti cestnej premávky na ceste III/1232. montážne jamy pretláčania
žiadame opatriť pažením.
- výkopová zemina ako aj stavebný materiál nesmú byť uložené vo vozovkovej časti cesty. Výkopové práce v mieste
pripojenia cesty zrealizovať v čo najnutnejšom zásahu potrebnom pre zriadenie pripojenia. Po zrealizovaní pripojenia
žiadame o adekvátnu spätnú úpravu narušenej časti telesa cesty v mieste montážnych jám a výkopu s ich zhutnením
po vrstvách 20 až 30 cm.
- začatie stavebných prác dotýkajúcich sa cestného telesa a ich ukončenie je stavebník povinný písomne, alebo
telefonicky v termíne do 5 dní oznámiť správcovi komunikácie/v zast. p. Labuda tel. 0903 204 691. realizovanie
stavebných prác bude mimo zimného obdobiam ktoré je od 01.12. aktuálneho roka, do 28.02. nasledujúceho roka.
Asfaltová vozovka cestnej komunikácie nesmie byť stavbou porušená.
- investor podľa § 9 ods. 4) a 5) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších zmien a
doplnkov zodpovedá za škody vzniknuté na cestnom elese a jeho príslušenstve, v prípade ich spôsobenia je povinný
uviesť komunikáciu do pôvodného stavu resp. uhradiť správcovi komunikácie náklady spojené s odstránením
znečistenia, alebo poškodenia komunikácie.
- o povolenie zásahu do pozemnej komunikácie v rámci stavebných prác je potrebné v zmysle zákona č. 135/1961 Zb.
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) požiadať Okresný úrad Topoľčany, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
- akýkoľvek prípadný iný zásah do telesa cesty III/1232 počas realizácie predmetnej stavby je potrebné písomne
odsúhlasiť so správcom cestnej komunikácie.
27. Dodržať požiadavky Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných komunikácií,
Rázusova 2A, 949 01 Nitra č. CS 5376/2025 CZ 5838/2025 zo dňa 11.02.2025:
- inžinierske siete žiadame realizovať bez zásahu do telesa cesty. Cestné teleso definuje § 1 ods. 3 zákona č. 135/1961
Zb. „Pozemnú komunikáciu tvorí cestné teleso a jej súčasti. Cestné teleso je ohraničené vonkajšími hranami priekop,
rigolov, násypov a zárezov svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných múrov a pri miestnych cestách
pol metra za zvýšenými obrubami chodníkov, alebo zelených pásov.“,
- v stiesnených pomeroch uličného priestoru, kde nie je možné trasovať vodovod a kanalizáciu bez zásahu do telesa
cesty III. triedy, žiadame predmetný vodovod a kanalizáciu umiestniť vo vzdialenosti min. 1 m od spevnenej časti
vozovky. Výkopová ryha predmetného vodovodu a kanalizácie nesmie v súbehu s cestou III. triedy zasahovať do
nespevnenej krajnice cesty III/1232. V prípade, že ani vzdialenosť 1 m od spevnenej časti vozovky nie je možné
dodržať, je potrebné inžinierske siete v súbehu s cestou III. triedy trasovať technológiou pretláčania. Štartovacie a
montážne jamy nesmú zasahovať do spevnenej časti vozovky cesty III/1232.,,
- každé križovanie cesty III. triedy žiadame realizovať v súlade s § 20 ods. 3 vyhlášky č. 35/1984 Zb. technológiou
pretláčania kolmo na os cesty s uložením potrubia do chráničky. Chráničku žiadame uložiť v celej dĺžke pretláčaného
úseku až za steny štartovacej a montážnej jamy. Horná hrana chráničky musí byť uložená min. 1,5 m pod niveletou
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
10 / 13
vozovky. Štartovacie a montážne jamy umiestniť čo najďalej od spevnenej časti vozovky cesty III. triedy. Rozmery
štartovacích a montážnych jám minimalizovať. Výkopy zabezpečiť proti zosuvu vhodným požením,
- spätnú úpravu výkopov vykonať vhodnou zeminou za postupného zhutňovania po vrstvách v hrúbke max. 30 cm
v zmysle platnej STN. Po ukončení prác dať narušený terén do pôvodného stavu,
- pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov,
- realizáciou predmetnej stavby nesmie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových
pomerov dotknutej cesty III. triedy,
- pri realizácii predmetnej stavby nepovoľujeme postavenie strojov zapätkovaním na vozovku cesty III. triedy ani
skladovanie materiálu na vozovke, aby nedošlo k jej narušeniu,
- stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. triedy. Pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom,
- pri znečistení alebo poškodení cesty III/1232 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný v zmysle
§ 9 ods. 4 a 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
vzniknuté znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia,
- pri realizácii predmetnej stavby žiadame dodržať požiadavky určené vo vyjadrení správcu cesty, Regionálnej správy
a údržby ciest Nitra a.s., Stredisko správy a údržby Nitra, Cestmajerský obvod Topoľčany,
28. Vyjadrenie Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211, č. 5372-2/120/2019 zo dňa
11.09.2019:
- na uvedených parcelách neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
29. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 76
stavebného zákona a v zmysle § 26 vodného zákona.
C. Majetkovoprávne záležitosti :
Toto stavebné povolenie neoprávňuje investora - stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto
práva z neho plynúce môže začať vykonávať, len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
D. Námietky účastníkov konania :
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu stavebného konania, ktoré bolo začaté dňa
08.01.2025 vznesené pripomienky voči vydaniu stavebného povolenia. Všetky oprávnené požiadavky orgán štátnej
vodnej správy zohľadnil v tomto stavebnom povolení a investor je povinný ich rešpektovať.
E. Všeobecné ustanovenia :
Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorej jedno vyhotovenie sa potvrdené zasiela
investorovi, druhá sa ponecháva na tunajšom úrade pre účely archivovania.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Obec Bojná, Bojná 201, 956 01 Bojná, požiadal podaním zo dňa 08.01.2025 Okresný úrad Topoľčany,
odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy, o vydanie
povolenia na zriadenie vodných stavieb „VONKAJŠÍ VODOVOD“ a „VONKAJŠIA SPLAŠKOVÁ
KANALIZÁCIA“ ako súčasť stavby „PREDĹŽENIE INŽINIERSKYCH SIETÍ V OBCI BOJNÁ K PROJEKTU
ARCHEOSKANZEN BOJNÁ“ na pozemkoch parc. reg. C KN č. 2539/1, 2539/2, 2576 (E KN č. 2576) v k. ú. Bojná.
Projektovú dokumentáciu vypracoval Ing. Jaroslav Tonhauser v mesiaci 11/2024.
Dňom podania žiadosti (08.01.2025) bolo začaté stavebné konanie.
Rozhodnutím orgánu štátnej vodnej správy č. OU-TO-OSZP-2025/001592-003 zo dňa 06.02.2025 bolo konanie vo
veci vydania stavebného povolenia prerušené z dôvodu neúplnosti podania a navrhovateľ bol vyzvaný na doloženie
predpísaných náležitostí.
Dňa 08.04.2025 bola orgánu štátnej vodnej správy od navrhovateľa doručená žiadosť o predĺženie lehoty na
doplnenie podania o 60 dní. Orgán štátnej vodnej správy listom č. OSZP-2025/001592-022 zo dňa 09.04.2025
súhlasil s predĺžením lehoty na doplnenie podania.
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
11 / 13
Dňa 05.06.2025 bola orgánu štátnej vodnej správy od navrhovateľa doručená žiadosť o predĺženie lehoty na
doplnenie podania o 60 dní. Orgán štátnej vodnej správy listom č. OSZP-2025/001592-025 zo dňa 09.06.2025
súhlasil s predĺžením lehoty na doplnenie podania.
Dňa 05.06.2025 bola orgánu štátnej vodnej správy od navrhovateľa doručená žiadosť o vydanie potvrdenia pre SPP
distribúcia a.s. Orgán štátnej vodnej správy vydal potvrdenie pre SPP distribúcia a.s. dňa 11.06.2025.
Navrhovateľ doložil predpísané dokumenty dňa 16.07.2025 a 18.07.2025.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-TO-OSZP-2025/001592-029 zo dňa 21.07.2025 oznámil začatie
stavebného konania formou verejnej vyhlášky. Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil od
ústneho pojednávania a účastníkov konania a dotknuté orgány upovedomil, že svoje pripomienky a námietky k
vydaniu stavebného povolenia možno uplatniť v lehote osem dní od doručenia oznámenia, a že inak sa na ne
neprihliadne. V určenej lehote nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky k žiadosti o
stavebné povolenie.
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, umožnil účastníkom konania a dotknutým
orgánom podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku, vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považovali za významné
pre vydanie rozhodnutia v danej veci.
Všetky oprávnené požiadavky orgán štátnej vodnej správy zohľadnil v tomto stavebnom povolení.
Vzhľadom na to, že navrhované riešenie je v súlade s požiadavkami ochrany kvality povrchových a podzemných
vôd, rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť o povolenie na zriadenie vodnej stavby podaná dňa 08.01.2025
- rozhodnutie o prerušení vodoprávneho konania č. OU-TO-OSZP-2025/001592-003 zo dňa 06.02.2025
- žiadosť o predĺženie lehoty na doplnenie podania o 60 dní zo dňa 08.04.2025
- súhlas č. OSZP-2025/001592-022 zo dňa 09.04.2025 s predĺžením lehoty na doplnenie podania
- žiadosť o predĺženie lehoty na doplnenie podania o 60 dní zo dňa 05.06.2025
- súhlas č. OSZP-2025/001592-025 zo dňa 09.06.2025 s predĺžením lehoty na doplnenie podania
- žiadosť o vydanie potvrdenia pre SPP distribúcia a.s. zo dňa 05.06.2025
- potvrdenie pre SPP distribúcia a.s. zo dňa 11.06.2025
- oznámenie o začatí stavebného konania č. OU-TO-OSZP-2025/001592-029 zo dňa 21.07.2025
- územné rozhodnutie obce Urmince č.: Výst. 93/2020-Ku-004 zo dňa 04.6.2020, právoplatné dňa 13.07.202
a predĺženie územného rozhodnutia obce Veľké Ripňany č. Výst. 19/2023 zo dňa 29.05.2023, právoplatné dňa
28.06.2023
- záväzné stanovisko obce Veľké Ripňany č. Výst. 97/2024-Me zo dňa 12.12.2024 podľa § 140b a súhlas podľa § 120
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
k vydaniu stavebného povolenia
- projektová dokumentácia vypracovaná Ing. Jaroslavom Tonhauserom, v mesiaci 11/2024
- rozhodnutie Okresného úradu Topoľčany, pozemkového a lesného odboru č. OU-TO-PLO-2022/002507-003 zo
dňa 10.03.2022 o odňatí poľnohospodárskej pôdy
- stanovisko Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č. 6612500352 zo dňa 09.1.2025
- stanovisko Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., OZ Topoľčany, Továrnická 2208, 955 55 Topoľčany, pod
č. 8999/2025/15 zo dňa 07.02.2025
- stanovisko Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, zo dňa 11.04.2025
- stanovisko SPP – distribúcia, a.s., Plátenícka 19013/2, 821 09 Bratislava pod č. TD/NS/0678/2025/Kr zo dňa
08.07.2025
- stanovisko Krajský pamiatkový úrad Nitra, Nám. Jana Pavla II. 8, 949 01 Nitra, pod č. S-PUSR-003607/2025 zo
dňa 24.02.2025
- stanovisko Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, Krušovská 1357, 955 01
Topoľčany pod č. ORHZ-TO1-2025/000090-002 zo dňa 22.01.2025
- stanovisko MICHLOVSKÝ, spol. s r. o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany, pod č. BA-0667/2025 zo dňa 14.03.2025
- stanovisko TSU, a.s., Krajinská cesta 2929/9, 921 01 Piešťany č. 250600228/03/2025/PD zo dňa 11.03.2025
- podmienky Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod č. OU-TO-
OSZP-2025/001688-002 zo dňa 03.02.2025
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
12 / 13
- podmienky Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva pod č. OU-TO-OSZP-2025/002211-004 zo dňa 13.03.2025
- podmienky Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny pod č. OU-TO-OSZP-2025/001679-002 zo dňa 20.01.2025
- podmienky Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia pod
č. OU-TO-OSZP-2025/001765-002 zo dňa 07.02.2025
- podmienky Okresný úrad Topoľčany, odbor krízového riadenia, pod č. OU-TO-OKR-2025/007176-004 zo dňa
09.04.2025
- podmienky Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy majetku štátu,
Námestie generála Viesta 2, 932 47 Bratislava č. SEMal-EL13/2-1-4794/2025 zo dňa 14.02.2025
- podmienky Regionálnej správy a údržby ciest a.s., Štúrova ulica č. 147, 949 65 Nitra č. 15/2025 zo dňa 13.01.2025
- požiadavky Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja, odbor dopravy a pozemných komunikácií, Rázusova 2A,
949 01 Nitra č. CS 5376/2025 CZ 5838/2025 zo dňa 11.02.2025
- Vyjadrenie Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211, č. 5372-2/120/2019 zo dňa
11.09.2019
- listy vlastníctva a kópia katastrálnej mapy
Správny poplatok sa nevyrubuje v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 správneho poriadku.
Podľa § 54 správneho poriadku sa odvolanie podáva na Okresný úrad Topoľčany, v lehote do 15 dní odo dňa jeho
doručenia.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti preskúmateľné
súdom.
Táto verejná vyhláška musí byť vyvesená na úradnej tabuli obce Bojná, úradnej tabuli Okresného úradu Topoľčany,
Centrálnej úradnej elektronickej tabuli a zverejnená na webovom sídle Okresného úradu Topoľčany po dobu 15 dní
v zmysle § 26 správneho poriadku.
Po uplynutí 15 dní odo dňa zverejnenia tejto verejnej vyhlášky dotknutá obec zašle jednu potvrdenú kópiu
Okresnému úradu Topoľčany späť.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Denisa Kotlárová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10328
Doručuje sa
Obec Bojná, Bojná 201, 956 01  Bojná, Slovenská republika
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
13 / 13
Na vedomie
Obec Veľké Ripňany, Poštová 461, 956 07 Veľké Ripňany
Jaroslav Tonhauser, Reca 728, 925 26 Reca
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, Krušovská, 955 01 Topoľčany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Technický skúšobný ústav Piešťany, a. s., Krajinská cesta 2929/9, Piešťany
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Okresný úrad Topoľčany, OSŽP, OKR, PLO, OCDPK, Nám. Ľ. Štúra 1738, Topoľčany
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, Bratislava-Podunajské Biskupice, Bratislava II
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-mestská
časť Nové Mesto
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška, Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Kotlárová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 14:44:25 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 14:44:31 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TO-OSZP-2025/001592-0032857/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Rastislav Tomka
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Topoľčany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.08.2025
Podpis a pečiatka: