OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/009216-008
Košice
21. 07. 2025
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny (ďalej len
„okresný úrad“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 4 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v spojení s § 83 ods. 1 a § 68 písm. c) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody“), na základe žiadosti Správy Národného parku Slovenský kras v
Brzotíne, so sídlom Hámosiho 188, 049 51 Brzotín (ďalej len „žiadateľ“), doručenej na okresný úrad dňa 31.03.2025,
konajúc v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), žiadateľovi
v y d á v a s ú h l a s
podľa § 15 ods. 2 písm. a) v znení § 14 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane prírody na let lietadlom - vrtuľníkom,
ktorého výška letu je menšia ako 300 m nad najvyššou prekážkou v okruhu 600 m od lietadla - vrtuľníka na pozemku
parc. KN-C č. 2173/2 v k. ú. Háj, v zóne B NP Slovenský kras, kde platí 4. stupeň ochrany.
Osobitné predpisy, ako aj ustanovenia zákona zostávajú vydaním tohto rozhodnutia nedotknuté.
Toto rozhodnutie platí do 31.07.2027.
Odôvodnenie
Dňa 31.03.2025 bola doručená žiadosť od Správy Národného parku Slovenský kras v Brzotíne, so sídlom Hámosiho
188, 049 51 Brzotín o vydanie súhlasu podľa § 15 ods. 2 písm. a) v znení § 14 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane
prírody na let lietadlom - vrtuľníkom, ktorého výška letu je menšia ako 300 m nad najvyššou prekážkou v okruhu
600 m od lietadla - vrtuľníka na pozemku parc. KN-C č. 2173/2 v k. ú. Háj, za účelom umiestnenia ekotoalety mimo
areálu Turnianskeho hradu v zmysle schváleného projektu OP KŽP „Zlepšenie priaznivého stavu výberových druhov
vtákov európskeho významu prostredníctvom praktických opatrení, rozvojom a usmernením cestovného ruchu vo
vybraných častiach CHVÚ Slovenský kras“. Z dôvodu neprístupného terénu motorovými vozidlami neexistuje iná
možnosť umiestnenia ekotoalety, ktorého váha je cca 1 t.
Po preštudovaní žiadosti, Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatoval, že
plánovaná činnosť sa má realizovať v území, ktoré je súčasťou siete Natura 2000 - Chráneného vtáčieho územia
Slovenský Kras, vyhláseného Vyhláškou MŽP SR č. 192/2010 zo dňa 16.4.2010, ktoré bolo vyhlásené za účelom
zabezpečenia priaznivého stavu biotopov druhov vtákov európskeho významu a biotopov sťahovavých druhov
OU-KS-OSZP-2025/009216-0046282/2025
2 / 3
vtákov, súčasťou ÚEV Horný vrch, vyhláseného Nariadením vlády 451/2023 Z. z. z 18.10.2023 a tiež je súčasťou
zóny B NP Slovenský kras, kde platí 4. stupeň ochrany. Z tohto dôvodu správny orgán listom č. OU-KS-
OSZP-2025/009216-002 zo dňa 04.04.2025 vyzval žiadateľa, aby k predmetnej žiadosti doložil odborné stanovisko
Okresného úradu Košice, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, v zmysle § 28 ods. 7 zákona o ochrane prírody, ktoré je potrebné k udeleniu súhlasu
podľa § 15 ods. 2 písm. a) v znení § 14 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane prírody na let lietadlom-vrtuľníkom, ktorého
výška letu je menšia ako 300 m nad najvyššou prekážkou v okruhu 600 m od lietadla - vrtuľníka na pozemku parc.
KN-C č. 2173/2 v k.ú. Háj a konanie prerušil do termínu doloženia potrebných dokladov k žiadosti.
Listom doručeným na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 06.05.2025
žiadateľ doložil k predmetnej žiadosti o vydanie súhlasu podľa § 15 ods. 2 písm. a) v znení § 14 ods. 2
písm. d) zákona o ochrane prírody na let lietadlom-vrtuľníkom, ktorého výška letu je menšia ako 300 m nad
najvyššou prekážkou v okruhu 600 m od lietadla – vrtuľníka, odborné stanovisko Okresného úradu Košice, odboru
starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja č. OU-
KE-OSZP1-2025/025758-006 zo dňa 16.04.2025, čím sa odstránili nedostatky podania.
V zmysle § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie
zverejnil dňa 20.05.2025 na svojej internetovej stránke informáciu o začatí správneho konania. Okresný úrad Košice-
okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie stanovil lehotu určenú na prihlásenie sa do predmetného správneho
konania. V stanovenej lehote sa do konania neprihlásil žiaden iný účastník.
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, príslušný podľa zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, podľa § 64 ods. 1 písm. d) zákona o ochrane prírody a podľa § 68 písm. c) predmetného zákona oznámil
v súlade s ustanoveniami § 18 ods. 3 správneho poriadku v znení neskorších predpisov, že dňom 31.03.2025
začal správne konanie v predmetnej veci a vzhľadom na známe skutočnosti Okresný úrad Košice-okolie, odbor
starostlivosti o životné prostredie upustil od ústneho pojednávania spojeného s miestnou ohliadkou podľa § 21
správneho poriadku.
V odbornom stanovisku Okresného úradu Košice, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja č. OU-KE-OSZP1-2025/025758-006 zo dňa 16.04.2025 sa
uvádza, že : „Plánovaný krátkodobý prelet vrtuľníkom nad územím NP Slovenský kras je za účelom premiestnenia
ekotoalety na Turnianskom hradnom vrchu mimo areálu Turnianskeho hradu na parcele KN-C č. 2173/2 v k.ú.
Háj, z dôvodu neprístupného terénu motorovými vozidlami. Predmetná stavba sa nachádza v zóne B NP Slovenský
kras, vyhláseného Nariadením vlády 386/2023 Z.z. zo dňa 4.10.2023 na parcele KN-C č. 2173/2 v k.ú. Háj,
kde platí 4. stupeň ochrany. Územie je súčasťou Chráneného vtáčieho územia Slovenský kras (SKCHVU027) a
Územím európskeho významu Horný vrch (SKEV0356). Okresný úrad v sídle kraja požiadal listom č. OU-KE-
OSZP1-2025/025758-004 zo dňa 04.04.2025 o stanovisko Štátnu ochranu prírody Slovenskej republiky, Správu
národného parku Slovenský kras so sídlom v Brzotíne, Hámosiho 188, 049 51 Brzotín, (ďalej len ,,NP Slovenský
kras). NP Slovenský kras zaujal k predmetnej veci svoje stanovisko listom č. S-NPSK/241-003/2025 zo dňa
14.04.2025 v ktorom uviedol, že plánovaná činnosť nespĺňa znaky takej činnosti, ktoré by sa mali posudzovať podľa
§ 28 zákona a ktoré by mali mať negatívny vplyv na územia európskej sústavy Natura 2000. Na základe uvedených
skutočností okresný úrad v sídle kraja konštatuje, že posudzovanie plánovaného krátkodobého preletu vrtuľníka nad
územím NP Slovenský kras je z hľadiska jeho vplyvu na územie európskej sústavy chránených území podľa § 28
zákona v tejto súvislosti bezpredmetné, nakoľko plánovaná činnosť nespĺňa pojmové znaky projektu, ktorý môže
mať samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom na toto územie významný vplyv. Nie je teda
potrebné ani posúdenie vplyvu ani vypracovanie formulárov podľa § 28 zákona.“
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-KS-OSZP-2025/009216-006 zo
dňa 16.07.2025 v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku oznámil účastníkovi konania, že má možnosť sa pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie a vyjadriť
sa k ním v lehote do 3 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia v čase stránkových hodín, pričom zároveň
bolo oznámené, že s podkladmi rozhodnutia je možné sa oboznámiť formou nahliadnutia do spisu. V zmysle § 23
ods. 1 správneho poriadku účastníci konania majú právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a dostať
kópie spisov. Žiadateľ sa v stanovenej lehote k predmetu konania vyjadril e-mailom doručeným na Okresný úrad
OU-KS-OSZP-2025/009216-0046282/2025
3 / 3
Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa 17.07.2025 a uviedol, že k podkladom pred vydaním
rozhodnutia nemá žiadne pripomienky.
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie zhodnotil vyššie uvedené podklady jednotlivo
a vo vzájomnej súvislosti a dospel k tejto správnej úvahe.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny sa má plánovaná činnosť realizovať na Turnianskom hradnom vrchu
mimo areálu Turnianskeho hradu, na parcele KN-C č. 2173/2 v k.ú. Háj, z dôvodu neprístupného terénu motorovými
vozidlami. Predmetná stavba sa nachádza v zóne B NP Slovenský kras, vyhláseného Nariadením vlády 386/2023 Z.
z. zo dňa 4.10.2023, kde platí 4. stupeň ochrany. Územie je súčasťou Chráneného vtáčieho územia Slovenský kras
(SKCHVU027) a Územím európskeho významu Horný vrch (SKEV0356). Plánovaná činnosť nespĺňa znaky takej
činnosti, ktoré by sa mali posudzovať podľa § 28 zákona a ktoré by mali mať negatívny vplyv na územia európskej
sústavy Natura 2000. Na základe uvedených skutočností s prihliadnutím na odborné stanovisko okresného úradu v
sídle kraja a stanovisko Správy národného parku Slovenský kras so sídlom v Brzotíne, Okresný úrad Košice-okolie,
odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že plánovaná činnosť nespĺňa pojmové znaky projektu, ktorý
môže mať samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom na predmetné územie významný vplyv.
Možno konštatovať, že plánovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na dotknuté chránené územia.
Pri svojom rozhodovaní Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie vychádzal aj zo
skutočnosti, že plánovaná činnosť bude realizovaná za účelom umiestnenia ekotoalety mimo areálu Turnianskeho
hradu v zmysle schváleného projektu OP KŽP „Zlepšenie priaznivého stavu výberových druhov vtákov európskeho
významu prostredníctvom praktických opatrení, rozvojom a usmernením cestovného ruchu vo vybraných častiach
CHVÚ Slovenský kras“ a z dôvodu neprístupného terénu motorovými vozidlami neexistuje iná možnosť umiestnenia
ekotoalety, ktorého váha je cca 1 t.
Na základe uvedených skutočností rozhodol Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie upozornil žiadateľa, že toto rozhodnutie
nenahrádza súhlas vlastníkov dotknutých pozemkov a ani súhlas iných dotknutých orgánov a organizácií podľa
osobitných predpisov.
Žiadateľ je oslobodený od platenia správnych poplatkov v súlade s § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad
Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice, v lehote 15 dní odo dňa
doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Správa Národného parku Slovenský kras so sídlom v Brzotíne, Hámosiho 188, 049 51  Brzotín, Slovenská
republika
OU-KS-OSZP-2025/009216-0046282/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Vydanie súhlasu na prelet vrtuľníkom- rozhodnutie ]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/009216-0046282/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
21.07.2025 09:23:04 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
21.07.2025 09:23:16 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/009216-0046282/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Marcela Šaffová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.07.2025
Podpis a pečiatka: