OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/007988-005
Senec
13. 05. 2025
Rozhodnutie
verejná vyhláška číslo: OU-SC-OSZP/2025/007988-G-14-Ry
Popis konania / Účastníci konania
stavebné povolenie na vodné stavby
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
LT1-CHG, s.r.o., Dunajská 15A, 811 08 Bratislava, IČO: 54 162 751
v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob IČO: 51 813 904
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: Chorvátsky Grob – „Rodinné domy 9x2 – Chorvátsky Grob“
- stavebné objekty: Vodovod
SO 301 Verejný vodovod - rozšírenie
SO 302 Vodovodné prípojky
Kanalizácia - VHS
SO 401 Verejná splašková kanalizácia - rozšírenie
SO 402 Prípojky splaškovej kanalizácie
SO 403 Čerpacia stanica
SO 404 Dažďová kanalizácia z komunikácií
SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým potrubím
par.č. 2272/5, 2272/2, 2333/98, 2333/145, 2333/100, 2333/147, 2333/102, 2333/149, 2333/134, 2333/104, 2333/135,
2333/130, 2333/161, 2333/139, 2333/159, 2333/138, 2333/157, 2333/105, 2333/155, 2333/106, 2333/153,
2333/137, 2333/151 KN-C v katastrálnom území Chorvátsky Grob, podľa predloženého geometrického plánu číslo
44/2024 zo dňa 05.06.2024, overeného Okresným úradom Senec, katastrálnym odborom, dňa 26.06.2024 pod číslom
G1-860/2024.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z.:
72/2024 Č.sp.: ÚKaSP-1340-2023-MS-STRED, zo dňa 15.01.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.02.2024,
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
2 / 24
súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.: 10911/2024; 1340/2024/08, zo dňa 18.07.2024 k vydaniu povolenia
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených
v územnom rozhodnutí.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie pitnou vodou, odvádzanie splaškových odpadových vôd a
odvádzanie vôd z povrchového odtoku.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Vodovod
SO 301 Verejný vodovod – rozšírenie
Novonavrhované potrubie rozšírenia verejného vodovodu bude vybudované z tlakového potrubia HDPE PE 100,
SDR 17 PN10 D110 x 6,6 dĺžky
VETVA "A" 285,40 m
VETVA "B" 22,50 m
Na koncoch potrubí ako aj po trasách nového rozšírenia vodovodu budú osadené podzemné hydranty DN 80.
Pre možnosť vyhľadania potrubia v zemi bude inštalovaný na potrubí vyhľadávací vodič.
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
priemerná denná potreba vody: Qp = 10 440 l/deň
max. denná potreba vody: Qd = 14 616 l/deň
max. hodinová potreba vody: Qh = 1 096 l/hod = 0,305 l/s
priemerná ročná potreba vody: Qr = 3 810 600 l/r = 3 810,6 m3/r
POTREBA POŽIARNEJ VODY
- priamy odber Qpož = 4,0 l/s
- s požiarnym čerpadlom Qpož = 7,50 l/s
SO 302 Vodovodné prípojky
Pre jednotlivé RD je navrnutých aj 18 ks vodovodných prípojok, ktoré budú dovedené do Vodomerných šácht.
Vodomerné šachty sú situované max. do 1,0 m od hranice pozemku investora. V šachtách budú osadené vodomerné
zostavy s vodomermi dimenzie DN 20, l ks pre samotnú potrebu vody v rodinných domoch a l ks pre prevádzku
závlah. Prípojky k jednotlivým rodinným domom budú vybudované z tlakového potrubia HDPE PE 100 SDR 17
DN 25 (D32 x l,9). Pre možnosť vyhľadania potrubia v zemi bude inštalovaný na potrubí vyhľadávací vodič.
VP - 18 VODOVODNÝCH PRÍPOJOK
VP -1, 2, 6, 7, 9,10 - 2,5m
VP - 3, 4, 5, 8, 11,12, 13, 14, 15,16, 17, 18 – 6,5 m.
■ Vodovodné prípojky tlakového potrubia HDPE PE 100 SDR 17 DN 25 (D32 x l,9) spolu v dĺžke = 98 m
-Vodomerné šachty - 18 ks VNÚTORNÉ ROZMERY 1200x900xl800mm, POJAZDNÝ POKLOP, NOSNOSŤ 40
t,18ks
Kanalizácia - VHS
SO 401 Verejná splašková kanalizácia – rozšírenie
Navrhovaná splašková kanalizácia odvádza výlučne splaškové odpadové vody pomocou kanalizačných prípojok z
predmetných rodinných domov i gravitačné dopravuje do čerpacej stanice S0403 CHČS9. Z čerpacej stanice sú
vody vytlačené pomocou výtlačného potrubia do predposlednej existujúcej kanalizačnej šachty na ulici Poľnej do
STOKY 2-3.
Trasa kanalizácie kopíruje trasu navrhovanej komunikácie a rešpektuje ochranné pásma ďalších inžinierských sietí
v priestore navrhnutých komunikácií. Splašková gravitačná kanalizácia je navrhnutá z materiálu PP SN 10 DN 300
celkovej dĺžky 280,00 m zaústená do čerpacej stanice CHČS9. Výtlačné potrubie tlakovej kanalizácie je navrhnuté
z materiálu HDPE D110 SDR17 celkovej dĺžky 345,10 m.
Navrhovaný objekt verejnej splaškovej kanalizácie rozšírenie tvoria
" STOKA 3-2-1 " PP SN 10 DN300 dĺžky 280,00 m
“VÝTLAČNÉ POTRUBIE TK ” HDPE D110 SDR17 dĺžky 323,40 m
"VÝTLAČNÉ POTRUBIE TK " HDPE D110 SDR17 dĺžky 66,00 m
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
3 / 24
(predpríprava ETAPA2)
Spolu 669,40 m
Poznámka: Výtlačné potrubie pre Etapu 2 zaslepiť na oboch koncoch!
Kanalizačné šachty
Kanalizačné šachty sú osadené v miestach lomov, napojení stôk a ako kontrolné max. 50 m. Šachty na potrubiach
sú navrhnuté ako prefabrikované. Vnútorný priemer šachiet je 1,0m.
Vstup do šachty bude možný cez liatinový ťažký poklop so skúšobným zaťažením 400kN „D" DN600 mm. Do
kanalizačnej stoky sa postupne zaúsťujú kanalizačné prípojky KP ukončené revíznymi šachtami RŠ1-RŠ21.
SO 402 Prípojky splaškovej kanalizácie
V rámci budovania gravitačnej kanalizácie budú vysadené odbočky na kanalizačné prípojky. Kanalizačné prípojky
sú navrhnuté v celom rozsahu z kanalizačných rúr PP DN150 SN10. Z dôvodu možného výpadku čerpacej stanice
sa navrhujú osadiť do prípojok spätné klapky.
V rámci výstavby dôjde k vybudovaniu kanalizačných prípojok so zaústením do navrhovanej kanalizačnej STOKY
3-2-1 - 21 ks.
KP – 21 PRÍP0J0K
KP - RŠ1,2,5,7,9,10,13,15 - 4,6m
KP - RŠ3,4,6,8,11,12,14,16,17,18,19,20 -5,8m
KP - RŠ21-26,30m
-kanalizačné prípojky z potrubia PP D150 mm spolu v dĺžke = 132,70m
-Revízne šachty - 21 ks
-spätné klapky DN 150 -21 ks.
SO 403 Čerpacia stanica
Čerpacia stanica je navrhnutá ako prefabrikovaná kruhového prierezu 2500 mm vyhotovená z vodostavebného
betónu. Výška nádrže je 3,830m pričom horná hrana stropnej dosky nádrže je navrhnutá 0,3m nad úrovňou terénu.
V čerpacej stanici budú osadené dve kalové čerpadlá typ Wilo Rexa PRO V06DA- 216 EAD1X2-T0025,(400 V, 3,2
kW, 5,5A, Q 4,00 l/s) (jedno ako 100 % záloha) na prečerpávanie splaškových vôd.
V šachte budú umiestnené 4plavákové sondy. 2x zapínacia plaváková sonda -zvlášť pre každé čerpadlo: 1x vypínacia
plaváková sonda - spoločná pre obe čerpadlá, lx alarm plaváková sonda. Pomocou plavákových sond je možné
meniť zapínanie / vypínanie čerpadiel ako aj chod celej čerpacej stanice ako aj akumulačný objem splaškových vôd
v čerpacej stanici. Výtlačné potrubie z čerpadiel bude nerezového materiálu, prírubové spoje. Taktiež armatúry na
potrubia musia byť prírubové, nerezové.
Súčasťou čerpacej stanice bude aj magneticko indukčným vodomerom DN 80 s príslušnými vodárenskými
armatúrami.
odporúčame čerpadlo Wilo Rexa PRO V06DA-216/EAD1X2-T0025 - 1 +1 ks
výkon čerpadla - PB Q = 4, 98 1/s, H = 13,2 m ovládanie v závislosti od hladiny v šachte pomocou plavákových
spínačov.
Výtlačné potrubie bude nerezové, prírubové spoje, dimenzie DN 80. Prechod na HD-PE potrubie sa zrealizuje na
horizontálnom výtlačnom potrubí mimo vnútorného priestoru čerpacej stanice - za betónovým plášťom čerpacej
stanice.
Čerpadlá budú napojené na výtlakové potrubie HDPEDN100, ktoré bude zaústené do existujúcej kanalizačné: šachty
na ulici Poľnej.
SO 404 Dažďová kanalizácia z komunikácií
Odtok dažďových vôd z riešenej komunikácie a spevnených plôch bude realizovaný pomocou dažďovej kanalizácie.
Dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové vody z cestnej a pešej komunikácie pomocou uličných dažďových
vpustí. Následne budú dažďové vody odvádzané do vsakovacieho akumulačného objektu.
Trasa kanalizácie kopíruje trasu navrhovanej komunikácie a rešpektuje ochranné pásma ďalších inžinierských
sietí v priestore navrhnutých komunikácií. Dažďová kanalizácia je navrhnutá z materiálu PVC SN 10 DN200
hladké plnostenné celkovej dĺžky 270,50 m zaústené do vsakovacieho objektu. Prípojky z uličných vpustov budú
napojené na dažďovú kanalizáciu cez odbočky DN200/200/450. Sú navrhnuté z materiálu PVC SN 10 DN200
hladké plnostenné. V mieste vsakovacieho akumulačného objektu je v dalšej fáze PD potrebné vykonať podrobnejší
hydrogelologický prieskum do väčšej hĺbky na určenie presnejšieho koeficientu vsakovania.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
4 / 24
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
Spevnené plochy miestna komunikácia úsek A:
Qd1= 13,5 l/s
Spevnené plochy a chodníky úsek A:
Qd2= 4,4 l/s
Dažďové vody celkom z úseku A:
Qd= Qd1 + Qd2= 17,92 l.s1
Spevnené plochy miestna komunikácia úsek B:
Qd1= 1,40 l/s
Spevnené plochy a chodníky úsek B:
Qd2= 0,45 l/s
Dažďové vody celkom z úseku B:
Qd = Qdl + Qd2= 1,85 l/s
Dažďové vody z úseku B a z ulice Poľnej sú riešené v projektovej dokumentácii pre vydanie stavebného povolenia
v objekte SO 04 REKONŠTRUKCIA MIESTNEJ KOMUNIKÁCIE, UL POĽNÁ PRI RODINNÝCH DOMOCH
č. 3488/2A - 635/8..
Parkovacie plochy sú súčasťou pozemkov rodinných domov a preto budú riešené v samostaných projektoch
rodinných domov.
V tomto stavebnom objekte sa riešia dažďové vody z ulice Novej, chodníkov, obrubníkov a spevnených plôch
patriacich k tejto ulici čo predstavuje Qd = 17,92 l/s. Na túto hodnotu je navrhnuté vsakovacie zariadenie.
Navrhovaný objekt daždovej kanalizácie tvoria dve vetvy
VETVA "A" PVC SN 10 DN200 dĺžky 260,40m
VETVA "B" PVC SN 10 DN200 dĺžky 10,10m
Spolu 270,50m
Kanalizačné šachty sú osadené v miestach lomov, napojení stôk a ako kontrolné max. 50 m. Šachty na potrubiach
sú navrhnuté ako prefabrikované. Vnútorný priemer šachiet je 1,0m.
Kanalizačné prípojky
V rámci budovania jednotlivých stôk budú vysadené odbočky na kanalizačné prípojky pre vpuste. Kanalizačné
prípojky sú navrhnuté v celom rozsahu z kanalizačných rúr PVC DN 200 SN10.
V rámci výstavby dôjde k vybudovaniu kanalizačných prípojok so zaústením do navrhovanej kanalizačnej stoky
Vetva A - 12 ks a Vetva B l ks.
KP1-KP12- 12 PRÍPOJOK
PVC DN200 - KP1 - KP12 -1,0m
Spolu = PVC D200 - 1,0 x 12 = 12,0 m
-kanalizačné prípojky od uličných vpustí- z PVC potrubia DN 200 mm v dĺžke = 12,0m navrhovaná betónová uličná
vpusť - 12 ks - s kalovým priestorom VETVA A. navrhovaná betónová uličná vpusť -1 ks - s kalovým priestorom
VETVA B.
Filtračná šachta
Navrhuje sa umiestniť pred vstupom dažďovej vody do vsakovacích boxov a je určená na zachytávanie drobných
nečistôt aby nedochádzalo k zanášaniu vsakovacích boxov. Filter je potrebné pravidelne čistiť min 2xrok. Filter bude
osadený v kanalizačnej šachte.
Vsakovací systém
Pre plynulé a prirodzené vsakovanie dažďovej vody do podložia je potrebné inštalovať vsakovací systém.
Navrhovaný systém je založený na komorovom princípe čo na jednej strane umožňuje vsakovať vypočítané
množstvá daždovej vody, na druhej strane pomocou filtra vylučuje zaneseniu a znefunkčneniu systému.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
5 / 24
Miesto osadenia vsakovacieho systému je vždy potrebné prekonzultovať s geológom. Odporúča sa vykonať
vsakovacia skúšku na určenie reálneho koeficientu vsakovania.
Dažďová voda je privádzaná do podzemného vsakovacieho priestoru zloženého z Drenblok DB60 alebo Drenblok
DB60NEW. Voda cez spodnú plochu blokov okamžite začne vsakovať do podzemnia. Rýchlosť vsakovania je daná
geológiou podložia. Samotný výpočet pre určenie množstva drenblok DB60 bol realizovaný firmou EKODREN.
Pomocou programu je optimálne navrhnutý vsakovací priestor a posúdené aj prípadné riziko zaplavenia územia.
Osadenie pozostáva z vykopania jamy, zarovnania podkladu, položenia vsakovacieho zásobníka, napojenie na
dažďové zvody, predsadenie filtra, osadenie poistného prepadu (obsahuje aj integrovanú mriežku proti vniknutiu
drobných zvierat) a zahrnutia zeminou. Hĺbka uloženia je min. 40cm bez dopravného zaťaženia a 80cm s dopravným
zaťažením. Montáž pozostáva z vykopania jamy, zarovnania podkladu, položenia geotextílie a uloženia blokov. Pred
zahrnutím zeminou sa prekryje geotextíliou.
Navrhnutý systém musí byť vybavený bezpečnostým prepadom kedže tento sytém je považovaný za retenčnú nádrž.
Na základe poskytnutého hydrogeologického posudku, bolo vypočítaných 450ks vsakovacích boxov Drenblok
DB60 a Drenblok DB60NEW.
SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým potrubím
Existujúcu retenčnú nádrž je nutné preložiť z dôvodu jej osadenia v plánovanej komunikácií a vedenia odtokového
potrubia z nádrže cez parcely, na ktorých budú osadené Rodinné domy 9x2 v obci Chorvátsky Grob. Retenčná nádrž
sa vybuduje na novom mieste, aby nezasahovala do navrhovanej komunikácie, nezmení sa jej kapacita a neupravuje
sa na súčasné podmienky pre návrh retenčných nádrží. Retenčná nádrž je momentálne funkčná. Nedochádza k
vyplaveniu dažďových vôd. Zmena polohy retenčnej nádrže si vyžaduje aj prekládku kanalizačného potrubia PVC
SN10 DN600 v dĺžke 10,70 m na prívode do retenčnej nádrže a v dĺžke 55,10 m na odvode z retenčnej nádrže. Na
trase sú navrhnuté 2ks kanalizačných šácht DN1000 a to na začiatku na prívode prekladaného potrubia v mieste
existujúcej kanalizačnej šachty v ulici poľnej a na konci prekladaného odtokového potrubia v mieste napojenia na
existujúcu pôvodnú trasu dažďovej kanalizácie.
Retenčná nádrž
Retenčná nádrž je využívaná na zachytávanie dažďovej vody z areálu poľnohospodárskeho družstva v Ch. Grobe. Pri
spracovaní projektovej dokumentácie neboli dostupné žiadne projekčné podklady od vlastníka existujúcej retenčnej
nádrže okrem geodetického zamerania, preto sa vychádzalo pri návrhu novej nádrže z jej existujúceho objemu.
Existujúca betónová retenčná nádrž má podľa geodetického zamerania nasledovné rozmery: 15,31m x 4,48m x
4,82m (dĺžka x šírka x výška)
Celkový objem existujúcej nádrže je teda 261,94 m3 pričom kóta dna potrubia na prívode do nádrže je 142,98 m.n.m
a na odvode z nádrže je 142.93 m.n.m.
Na základe vypočítaného objemu existujúcej betónovej retenčnej nádrže sa navrhujú nové rozmery: 16,0m x 4,0m
x 4,1m (dĺžka x šírka x výška)
Celkový objem novonavrhovanej nádrže je 262,40 m3 pričom pri návrhu nádrže sa uvažuje, že kóty dna potrubia
na prívode a odvode ostávajú tak ako boli zamerané v existujúcej nádrži.
Navrhovaná retenčná nádrž bude mať aj dva revízne otvory na vstup a prípadnú údržbu. Na tieto otvory navrhujeme
umiestniť betónové kónické skruže s kanalizačnými dierovanými poklopmi, ktoré budú slúžiť zároveň aj na
odvetranie nádrže prípadne aj ako havarijný prepad ak by došlo k zaplaveniu celého objemu nádrže pri extrémnych
zrážkach.
Existujúcu retenčnú nádrž je potrebné vybúrať.
Potrubie dažďovej kanalizácie
Potrubie dažďovej kanalizácie bude slúžiť na privádzanie a odvádzanie zrážkových vôd z Poľnohospodárskeho
družstva v Chorvátskom Grobe do novonavrhovanej retenčnej nádrže. Trasa potrubia kopíruje trasu navrhovanej
komunikácie a existujúceho terénu a rešpektuje ochranné pásma dalších inžinierských sietí v priestore navrhnutých
komunikácií. Dažďová kanalizácia je navrhnutá z materiálu PVC SN 10 DN600 hladké plnostenné celkovej dĺžky
65,80m.
Navrhovaný objekt retenčnej nádrže a daždovej kanalizácie tvoria dve vetvy
VETVA "PRÍTOK DO RETENČNEJ NÁDRŽE" PVC SN 10 DN600 dĺžky 10,70m
VETVA "ODTOK Z RETENČNEJ NÁDRŽE" PVC SN 10 DN600 dĺžky 55,10m
Spolu 65,80m.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
6 / 24
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku - zrážkových vôd z cestnej
komunikácie a chodníkov do vsaku
v množstve: Qmax = 20 l/s
# Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg]: do 0,1 mg/l NEL.
# povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa §21 ods.
4 písm. e) vodného zákona platí 10 rokov od uvedenia stavby do prevádzky.
# Minimálne 2 x ročne sledovať kvalitu vody na výstupe z ORL.
# Vyhodnotenie kvality vody na výstupe z ORL predkladať každoročne do 31.januára za predchádzajúci rok na
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval
Ing. Peter Tribula, Dovalovo 384, 033 01 Liptovský Hrádok, č.opr. 6962*12, v apríli 2024. Projektová dokumentácia
tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Dodržať podmienky § 3 ods. 2 zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach: Podmienkou pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva.
4. Ku kolaudácií predložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona
č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
8. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
9. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
indentifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
10. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
13. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
15. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
16. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
17. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 20.06.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/019535-002:
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
7 / 24
1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. Upozorňujeme investora na Národnú prírodnú rezerváciu Šúr, nachádzajúcu sa za štátnou cestou smer Vajnory,
kde platí 5. stupeň (najvyšší) územnej ochrany a na ktorý sa vzťahujú podmienky v rozsahu § 16a na ochranné pásmo
NPR, kde platí 4. stupeň územnej ochrany v rozsahu podmienok § 15.
5. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
40 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou a krovitých porastov s výmerou nad 20 m2; o súhlase na výrub drevín
podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti
o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
6. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• úsek odpadového hospodárstva dňa 13.09.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/024850-003:
1. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne nadpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba- podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác a po realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu štátnej správy
odpadovéno hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch
- v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11.Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 24.06.2024 číslo TD/NS/0436/2024/Gá:
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
8 / 24
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
(bez jej plynofikácie) za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,,VTĽ) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynáí enských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri jemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prítup ,k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokia'’ <a ná tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
9 / 24
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 02, 702 01, 906 01,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
stavebník zabezpečí realizáciu stavby podľa podmienok uvedených v stanovisku k umiestneniu stavby v
bezpečnostnom pásme 4557/240323/BA/MM - výnimka - za podmienok dodržania minimálnej vzdialeností stavby
od PZ
Žiadame rešpektovať všetky plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
• Obec Chorvátsky Grob číslo Č.sp.: 10911/2024; 1340/2024/08, zo dňa 18.07.2024:
- Žiadame stavebníka, aby počas realizácie stavieb, ku každému kontrolnému dňu týchto stavieb bol prizvaný
technický dozor obce Chorvátsky Grob, ktorý bude nahliadať do realizačnej projektovej dokumentácie, do
stavebného denníka, bude robiť zápisy do stavebného denníka, bude mu na požiadanie predložená dokumentácia
dodávaných stavebných prvková materiálov,
- Taktiež žiadame, aby bol následne technický dozor obce stavebníkom prizvaný ku kolaudačnému konaniu
predmetných stavieb,
- V prípade, že po realizácií predmetných stavieb a vydaní ich kolaudačných rozhodnutí stavebník bude chcieť
previesť vlastníctvo týchto stavebných objektov do vlastníctva obce, žiadame k uzavretiu zmluvy o prevode
predložiť všetky súvisiace podklady týkajúce sa výstavby, vlastníctva a prevádzky týchto stavieb.
- Žiadame rešpektovať ochranné pásma jestvujúcich inžinierskych sietí a pozemných vedení a stanoviská ich
správcov,
- Pri stavebných prácach nebude poškodená okolitá zeleň a dreviny, trávnaté plochy verejného priestranstva, ktoré
budú poškodené rozkopávkou, alebo uloženým stavebným materiálom, budú bezodkladne uvedené do pôvodného
stavu,
- Zabezpečiť stavbu tak, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia a bezpečnosti obyvateľov, realizáciu stavebných činností
zabezpečiť vyhovujúcimi technicko-organizačnými opatreniami na ochranu ostatných obyvateľov tak, aby neboli
vystavení nadmernej hlučnosti, prašnosti, nadmerným prachom a hlukom, pri stavebných prácach neobťažovať
užívateľov susedných nehnuteľností.
V prípade poškodenia susedných nehnuteľnosť' uviesť ich do pôvodného stavu, a ak to nie je možné, alebo
hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škôd.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 25.03.2025:
Požadovaný odber elektrickej energie pre 21 odberných miest s predradeným ističom 3x25A , bude možné pripojiť
distribučnej siete na základe zmluvy o pripojení PRI-D 170003260 .
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
• Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti WN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
10 / 24
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava zo dňa 28.11.2024 číslo 6612433143:
Dôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je štavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmer / vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiar o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia
Vytýčení a bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
11 / 24
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok číslo ORHZ-
PK1-2024/001535-002, zo dňa 24.06.2024:
Požiarne nebezpečný priestor predmetnej stavby zasahuje do susedných pozemkov, vhodnosť takého! o riešenia
musí posúdiť stavebný úrad v stavebnom konaní.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, Bratislava číslo HŽPaZ/219/2023, zo dňa
05.01.2023:
Súhlasí sa s návrhom žiadateľa na územné konanie stavby: „Rodinné domy Poľná ulica, Chorvátsky Grob na p. č.
KN C: 2333/3, /97 - /106, 2272/4 - /6, 2272/1, KN E: 4652/2, k.ú. Chorvátsky Grob.
Súčasne sa požaduje:
- Ku kolaudácii predmetnej stavby predložiť protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska,
výsledky ktorého preukážu jej súlad s požiadavkami vyhlášky MZ SR č. 24'72017 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe monitorovania manažmente rizík pri
zásobovaní pitnou vodou v znení neskorších predpisov.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 34573/2024/40201/Me, zo dňa 13.11.2024:
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 129907/2022/40201/
Me zo dňa 12.01.2023, podmienky ktorého žiadame dodržať.
Na stavbu je vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby : č. sp.: ÚKaSP-1340-2023-MS- STRED zo dňa 15.01.2023,
ktoré nadobudlo právoplatnosť 16.02.2024.
2. Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“
elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na
e- mailovú adresu: službv@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS a.s., K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín.
3. V trase vodovodu vrátane pásma ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby a objekty
trvalého charakteru, umiestňovať reklamné pútače, billboardy, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo
vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli
ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy a podobne.
4. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
1. Z bilančného hľadiska je zásobovanie navrhovanej stavby pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné.
Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú
sieť. Minimálny pretlak vo verejnom vodovode garantuje divízia distribúcie vody v zmysle zákona 442/2002 Z.z. ,
§ 10 , ods. 3 a vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z.z. , § 2 , ods. 14, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizáciách .
3. K navrhovanej koncepcii zásobovania vodou predmetnej stavby nemáme pripomienky. Prevádzkovanie
nezaokruhovaného vodovodu predstavuje riziko zhoršenej kvality a bezpečnosti dodávky pitnej vody do spotrebiska.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu BVS máme nasledovné požiadavky:
a) Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
12 / 24
b) Verejný vodovod realizovať na podklade odsúhlaseného projektu (najmä kladačskej schémy), v súlade s STN
755402, STN 736005 a Štandardami verejného vodovodu v podmienkach BVS, ktoré sú dostupné v kontaktných
centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
c) Materiál potrubia dodržať HDPE, požiarne hydranty v podzemnom vyhotovení.
d) Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
e) Stavebník verejného vodovodu požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejného vodovodu
v zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
Vodovodné prípojky
a) Vodovodné prípojky žiadame realizovať v súlade s STN 736005, ON 75 5411.
b) Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej prípojky vrátane VŠ musí byť v súlade s dokumentom
„Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu a
technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach Bratislavskej
vodárenskej spoločnosti, a.s.“, ktorý je dostupný v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle
www.bvsas.sk
c) Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne) alebo iného zdroja vody.
III. Z hľadiska odkanalizovania
Verejná kanalizácia v obci Chorvátsky Grob nie je v prevádzke BVS, z uvedeného dôvodu sa k odvádzaniu
odpadových vôd do verejnej kanalizácie ani k technickému riešeniu nevyjadrujeme, nakoľko sa nedotýka našich
zariadení.
IV. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.“) môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VMS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Konštatujeme, že v súlade s vyjadrením BVS k územnému konaniu, bola medzi investorom stavby a BVS uzatvorená
Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy : č. BD/121/2023/BVS, predmetom ktorej je však iba verejný vodovod
navrhnutý pre stavbu „Rodinné domy 9x2“.
Zmluvu o prevode vlastníctva - Darovaciu zmluvu medzi vlastníkom stavby a BVS žiadame uzavrieť pred vydaním
užívacieho povolenia.
Verejná kanalizácia v obci Chorvátsky Grob je v správe iného prevádzkovateľa, t.j. uzatvorenie budúcej zmluvy o
prevode vlastníctva navrhovanej kanalizácie, resp. o odbornom výkone prevádzky, nepožadujeme.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejného vodovodu do majetku prípadne do zmluvnej prevádzky je splnenie
vyššie uvedených technických a majetkovoprávnych podmienok.
Upozorňujeme, že ak subjekt verejného práva uzavrie Zmluvu o budúcej zmluve s iným prevádzkovateľom ako
BVS, podmienky z hľadiska pripojenia na verejný vodovod uvedené vo vyjadrení sú neplatné a stavebník musí
požiadať o nové vyjadrenie k DSP.
V. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je:
Vybudovanie verejného vodovodu a vodovodných prípojok v súlade s technickými podmienkami BVS.
Všetky prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom
ukončenie každého potrubia prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou
montážnika (vykoná BVS).
Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce“ (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného
verejného vodovodu našou spoločnosťou (prípadne zmluva o budúcej darovacej zmluve) a toto vyjadrenie. Pred
realizáciou prípojok žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných
prípojok, referát kontroly (Ing. Jablonský 0911 026 291).
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejného vodovodu.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
13 / 24
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod sa môže pripojiť na verejný vodovod len na základe zmluvy o dodávke
pitnej vody uzatvorenej s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov - nehnuteľností a uzavretie zmluvy
o dodávke pitnej vody bude možné až po vydaní právoplatného užívacieho povolenia verejného vodovodu
a majetkovoprávnom vysporiadaní verejného vodovodu s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena
zabezpečovacej plomby) a zriadeniu odberného miesta ( pripojenie na verejný vodovod) je potrebné požiadať na
Oddelení vyjadrovacích činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV,KM)
prostredníctvom podateľne.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov vodovodnej siete v podmienkach BVS pri realizácii stavby je dôvodom
na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia vodovodných prípojok bude potrebné k uvedeným zmenám
zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských koncepcií BVS.
• a číslo 172/40301/2025/Md, zo dňa 25.02.2025:
Spoločnosť BVS, a.s. ako budúci obdarovaný uzatvorila dňa 06.03.2023 so Stavebníkom ako budúcim darcom
Zmluvu o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/121/2023/BVS (ďalej len „BD“).
Spoločnosť BVS, a.s. sa k projektovej dokumentácií pre vydanie stavebného povolenia predmetnej Stavby vyjadrila
vo vyjadrení č. 34573/2024/40201/Me zo dňa 13.11.2024 (ďalej len „Vyjadrenie“).
V nadväznosti na doručené oznámenie o začatí vodoprávneho konania verejnou vyhláškou touto cestou žiadame
rešpektovať podmienky spoločnosti BVS, a.s. stanovené vo Vyjadrení a v BD a tieto následne premietnuť zo strany
Úradu do príslušného stavebného povolenia predmetnej Stavby.
• stanovisko Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava číslo IMAZ/224/2024 zo dňa
08.11.2024:
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby:
- Z hľadiska situovania stavby „Rodinné domy 9X2“ - SO 401 VEREJNÁ SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA -
ROZŠÍRENIE, SO 402 PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE v budúcom predĺžení Poľnej ulice v obci
Chorvátsky Grob nemáme námietky,
- pri akejkoľvek stavebnej činnosti alebo inej činnosti, pri ktorej by mohlo dôjsť ku kolízii s vodohospodárskymi
zariadeniami žiadame rešpektovať všetky zariadenia a ich pásma ochrany vrátane všetkých zariadení a súčastí podľa
zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001
Z. z. G regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č 442/2002 Z. z.“),
- v trase VVaVK, vrátane pásma ochrany, je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, umiestňovať
konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verenej kanalizácii
alebo by mohli ohroziť jej technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy
a podobne.
II. ' '--Z bilančného hľadiska:
- Z bilančného hľadiska stavbu „RD 9x2“ bude možné napojiť na VK a KOV odvádzať
v množstve:
QPd = 145 litrov/osobu/deň,
QpdennéRD = 580 l/deň
Qročné RD = 211,700 m3/rok
Qdenné stavby 9x2RD = 10,440 m3/deň
Qročn stavby9x2RD = 3 810,60 m3/rok
III. Z technického hľadiska a hľadiska budúcej prevádzky VVaVK:
- Odvádzanie odpadových vôd (ďalej len „OV“) žiadame riešiť ako prísne delenú sústavu. Do verejnej splaškovej
kanalizácie bude možné vypúšťať výlučne KOV (splaškové)
- za správnosť technického riešenia napojenia RD na STOKU 2-3-1 a STOKY 2-3-1 na existujúcu STOKU
2-3 prostredníctvom CHČS9 s príslušnými potrubiami (SO 401 VEREJNÁ SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA -
ROZŠÍRENIE, SO 402 PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE a SO 403 ČERPACIA STANICA) zodpovedá
projektant. Technické riešenie a návrh VK a KP musí byť v súlade so zákonom č. 442/2002 Z. z., za súčasného
dodržania STN, EN a ON /ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403, STN 73 6005/ vrátane ich zmien a dodatkov a
v súlade s platným dokumentom: „Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
14 / 24
a verejnú kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky
v podmienkach" príslušného budúceho prevádzkovateľa VVaVK (ďalej len „technické podmienky“), ktoré sú
zverejnené na webovom sídle budúceho prevádzkovateľa,
- z hľadiska zriaďovania VVaVK je potrebné postupovať v súlade s § 3 zákona č. 442/2002 Z. z. - uzavrieť so
subjektom verejného práva zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva [zmluva je uzatvorená a zverejnená 9469092178 (digitalnemesto.sk)l, ktorý
zabezpečí prevádzkovanie v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z.,
- nevyhnutnou podmienkou prevzatia vodohospodárskych zariadení - VVaVK do majetku a prevádzky subjektom
verejného práva je okrem iného:
o trasy všetkých novonavrhovaných zariadení, ktoré majú v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. funkciu VVaVK
navrhnúť vo verejnom priestranstve, v komunikáciách umožňujúcich pohyb servisných vozidiel (cca 40t),
o pásma ochrany WaVK bude potrebné zachovať ako verejne prístupný priestor umožňujúci pohyb servisných
vozidiel, oplotenie pozemkov bude potrebné riešiť mimo ochranné pásma potrubí,
- nakoľko vodovodné a kanalizačné prípojky sa nepovažujú za súčasť VVaVK (§ 3 ods. 4) písm. e) a ods. 5) písm. h)
zákona č. 442/2002 Z. z., žiadame vodomernú a kanalizačnú šachtu umiestniť maximálne jeden meter za hranicou
pripájanej nehnuteľnosti. KRŠ nesmie byť sútoková - musí byť priamo prietoková
- vo výkrese 2309-SK-01 je navrhnuté vytvoriť odbočenie na vodovodnú prípojku aj s vodomemou šachtou a
zaústenie na kanalizačnú prípojku s ukončením KRŠ na
nehnuteľnosti parcelné číslo 2333/33, voči čomu sme mali a aj máme výhrady (viď. list číslo IMAZ/131/2024 z
02.07.2024),
- navrhované umiestnenie elektromagnetického vodomeru (ďalej len „EMV“) - (položka 14 na výkrese 2309-
CHČS-02), nevyhovuje montážnym podmienkam pre montáž EMV. Podľa návrhu by EMV namerané údaje
nezodpovedali ani ako bilančné meradlo. Z predloženej PDSP nie je jasné aké bude vyhotovenie EMV a kde bude
umiestnená sekundárna časť EMV. Žiadame podrobne riešiť v realizačnej PD,
- nakoľko technický návrh hrablicovej steny nie je technicky úplne jasný, pred zahájením akýchkoľvek prác
súvisiacich s týmto kanalizačným prvkom, žiadame predložiť realizačnú projektovú dokumentáciu (aj výkresy
zámočníckych výrobkov), podľa ktorej bude kanalizačná šachta shrablicovou stenou vybudovaná a vystrojená. Tvar
hrablicovej steny až na dno kanalizačnej kinety (technický návrh hrablicovej steny obdĺžnikového tvaru - viď výkres
č. 2309-CHCS9-03) je úplne nevyhovujúci, vybrabateľnosť zhrabkov až na terén, ukotvenie hrablicovej steny do
kanalizačnej šachty.
IV. Z hľadiska budúceho preberania VK do majetku subjektu verejného práva (obec Chorvátsky Grob) a prevádzky
VK:
- Prevádzkovateľ VK žiada, aby bol písomne (imaz@imaz.sk) prizývaný na kontrolné dni stavby so zameraním na:
- Osadenie kmeňovej kanalizácie (budúca STOKA 2-3-1) na lôžko pred zasypaním a pred tesnostnými skúškami,
- osadenie tlakovej kanalizácie (výtlačného potrubia z CHČS 9) do existujúcej STOKY 2-3 na lôžko pred zasypaním,
o tesnostné skúšky gravitačnej kanalizácie s príslušnými časťami KP podľa STNEN1610 (projektant v realizačnej
PD navrhne presný spôsob skúšania kanalizácie - W),
- vizuálnej kontrole kanalizačných šachiet (izolácia z vonkajšej strany dvomi pásmi asfaltovej lepenky (IPA) v
miestach spojov šachtových prvkov) pred zasypaním,
- tlakové skúšky tlakovej kanalizácie podľa STN 75 5911,
- funkčným skúškam vyhľadávacieho vodiča na tlakovej kanalizácii,
- vizuálnej kontrole CHČS 9 - individuálnym skúškam CHČS 9,
- komplexným skúškam CHČS 9.
Bez splnenia vyššie uvedených podmienok si prevádzkovateľ VK vyhradzuje právo neodporúčať subjektu verejného
práva prevziať VK do vlastníctva a zabezpečovať prevádzku VK.
IMAZ s.r.o. si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe no vo vzniknú tých skutočností.
• stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo
SVP 18283/2024/2 dňa 07.10.2024:
1. Navrhovaná stavba nezasahuje do pobrežných pozemkov žiadneho našou organizáciou spravovaného toku a
priamo sa nedotýka zariadení v správe našej organizácie.
2. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon). Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k
zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
15 / 24
3. Podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, ich súčasti alebo ich časti, ktoré
umožňujú osobitné užívanie vôd alebo iné nakladanie s vodami. Podľa § 26 a § 21 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách,
na zriadenie vodnej stavby a na odber podzemných vôd, vy púšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových
alebo podzemných vôd je potrebné povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
4. Navrhnuté vsakovacie systémy musia byť osadené min. 1,0 m nad hladinu podzemnej vody a musia byť
hydraulicky prepojené s vrstvou priepustných Štrkových sedimentov.
5. Nakladanie s dažďovými vodami musí byť vo finále navrhnuté a následne zrealizované tak, aby nedochádzalo
k ich odtekaniu na susedné pozemky.
6. Upozorňujeme, že naša organizácia nepreberú žiadnu zodpovednosť za prípadné škody súvisiace s nefunkčnosťou
systému odvádzania dažďových vôd.
7. K stavebnému povoleniu stavby požadujeme predložiť hydrogeologický posudok v zmysle § 37 zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách, ktorý zhodnotí možnosť infiltrácie dažďových vôd do podložia, preukáže dostatočnú
vsakovaciu schopnosť horninového prostredia a tiež posúdi vplyv na kvalitu vodného útvaru podzemných vôd.
• vyjadrenie o existencii PTZ – Orange Slovensko, a.s., číslo BA-2446 2024, zo dňa 25.06.2024 spoločnosťou
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany:
- nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava.
Existujúce PTZ su chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 452/2021 Z./... o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácii a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žlabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným
správcom PTZ Orange Slovensko a.s.. Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciu prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a "Zmluvy o preložke" so
spoločnosťou Orange Slovensko a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1/ vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov 2/ rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním. nie sú predmetom toho
vyjadrenia
Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým. že zabezpečíte:
• pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu PTZ
/ vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednateľ farbou, alebo kolíkmi/
• preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ,
upozorniť na možnú polohovú odchýlku vytýčenia 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach
výskytu optických vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné
náradie a hĺbiace stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ
• dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
• nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
• vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ v ochranom pásme
• aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
• pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery)
• aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 / 77 320 32 , mob. 0907 721 378
• je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za
zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia).
• pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy
• ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ :
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona č. 452/2021 a TZ. Toto vyjadrenie platí len v rozsahu nami overenej dokumentácie a pre rozsah prác
vyznačených, alebo vymedzených v časti I. tohoto tlačiva. Vyjadrenie stráca platnosť dole uvedeným dátumom.
Vytýčenie vedenia verejnej elektronickej komunikačnej siete vykoná spoločnosť Orange Slovensko a.s. na základe
vyjadrenia a objednávky do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii PTZ.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
16 / 24
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, číslo KPUBA-2023/4546-2/14394/PRA, zo dňa 21.02.2023:
súhlasí
s umiestnením a realizáciou stavby, ktorá sa nedotýka kultúrnej pamiatky evidovanej v Ústrednom zozname
pamiatkového fondu SR a nenachádza sa na pamiatkovom území, s podmienkami:
1. Stavebník oznámi KPÚ BA písomne 10 dní vopred začiatok stavebno-zemných výkopových prác na stavbe
vrátane odstraňovanie ornice, resp. podorničia.
2. Na základe vyššie uvedeného oznámenia vykoná pracovník KPÚ terénnu obhliadku odkrytých zemných plôch za
účelom vyhodnotenia miestnej stratigrafickej situácie.
3. V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác pod ťa § 40 ods. 2 a
3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.
• Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava – súhlasné stanovisko číslo SPFS81870/2023/740/00,
zo dňa 11.07.2023:
Chorvátsky Grob, okres Sr nec pre účely územného a stavebného konania.
Podľa doloženej projektovej dokumentácie stavby vypracovanej Mgr. art. Tomáš Tokarčík- zodpovedný projektant,
dátum: 12/2022 (stavený objekt „SO 401 Verejná splašková kanalizácia- rozšírenie“) a Podľa doloženej projektovej
dokumentácie stavby vypracovanej Branislav Masár a Ing. Peter Rusňák- zodpovedný projektant, dátum; 06/2022
(stavebný objekt „SO 201 Doprava a komunikácie “) (ďalej len „PD“) budú predmetnou stavbou dotknuté
nasledovné pozemky:
vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemok/y SPF“), a to:
E-KN č. 4652/2, o výmere: 1146 m2, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, zapísaný na L V č. 4624, v celosti,
SPF Centrum stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním územného a stavebného rozhodnutia na predmetnú
stavbu v rozsahu podľa predloženej žiadosti a PD na pozemkoch SR za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, pričom k žiadosti o zriadenie
vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SR,
- po dokončení stavby budú pozemky SR dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by bol
SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SR previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SR.
• a číslo SPFS81870/2023/740; SPFZ200479/2023, zo dňa 21.11.2023:
Týmto dopĺňame stanovisko č. SPFZ 110141/2023 zo dňa 13.6.2023:
Podľa doloženej projektovej dokumentácie stavby vypracovanej Mgr. art. Tomáš 1 okarčík- zodpovedný projektant,
dátum: 12/2022 (stavebný objekt „SO 401 Verejná splašková kanalizácia- rozšírenie“ a y? o d ľa doloženej
projektovej dokumentácie stavby vypracovanej Branislav Masár a Ing. Peter Rusňák- zodpovedný projektant, dátum:
06/2022 (stavebné objekty „ SO 201 Ju oprava a komunikácie“, SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým
potrubím“, dažďová kanalizácia) (ďalej len „PD“) budú predmetnou stavbou dotknuté nasledovné pozemky:
Týmto dopĺňame stanovisko č. SPFZ 110141/2023 zo dňa 13.6.2023
vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemok/y SPF“), a to:
E-KN č. 4652/2, o výmere: 1146 m2, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, zapísaný na LV č. 4624, v celosti,
SPF Odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním územného a stavebného rozhodnutia na predmetnú stavbu
v rozsahu podľa predloženej žiadosti a PD na pozemkoch SR za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, pričom k žiadosti o zriadenie
vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
17 / 24
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SR,
- po dokončení stavby budú pozemky SR dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by bol
SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SR previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SR.
• OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení spoločnosti
SWAN, a.s. a DEVNET, a.s., číslo 320241083, zo dňa 18.6.2024:
V záujmovom území sa NENACHÁDZAJÚ podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s.
Po splnení daných podmienok spoločnosť OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k vydaniu územného rozhodnutia /
ODS / stavebného povolenia nemá námietky
• Dopravný úrad, Letisko M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava číslo 05720/2022/ROP-002/63080, zo dňa 10.01.2023:
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 3 zákona
č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, s poukazom na ustanovenie § 126 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, s umiestnením a realizáciou stavby podľa predložených
podkladov (DUR 12/2022), s celkovou výškou stavby 8,25 m od úrovne terénu, t. j. s celkovou nadmorskou výškou
cca 149,55 m n.m.Bpv,
súhlasí.
Toto vyjadrenie sa považuje za záväzné stanovisko podľa ustanovenia § 140o stavebného zákona a platí pre všetky
stupne dokumentácie a všetky konania stavebného úradu tejto stavby podľa stavebného zákona.
Podľa ustanovení stavebného zákona s poukazom na ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ;e stavebník povinný toto stanovisko dotknutého orgánu
priložiť k návrhu na vydanie predmetného rozhodnutia miestne príslušnému stavebnému úradu.
Záväzné stanovisko platí za predpokladu, že nedôjde k zmene umiestnenia stavby, prípadne k zmene jej výškových
parametrov a použitiu stavebných mechanizmov v rozpore s ustanoveniami §30 ods. 1 leteckého zákona.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
• TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bratislava dala odborné stanovisko k projektovej dokumentácii
stavby číslo 7165061949/50/25/BT/OS/DOK, dňa 07.01.2025:
1. Súčasťou predloženej projektovej dokumentácii elektro SO 601 nie je protokol o určení vonkajších vplyvov podľa
STN 33 2000-5-51, čo nie je v súlade s § 4 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov.
2. Z predloženej projektovej dokumentácii SO 502 Verejné osvetlenie nie je zrejmé, či je správne zaradené technické
zariadenie elektrické do kategórie podľa miery ohrozenia, čo nie je v súlade s § 4 zákona č.’ 124/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov v nadväznosti na § 4 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov.
3. Súčasťou predloženej projektovej dokumentácie SO 403 Čerpacia stanica nie je informácia o napájaní čerpadiel
na elektrickú energiu s protokolom o určení vonkajších vplyvov a ich zaradení do kategórie podľa miery ohrozenia,
preto nie je možné posúdiť, či spĺňajú požiadavky zaistenia bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, čo nie je v
súlade s § 4 ods. 1 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 4 vyhl. MPSVR SR
č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov.
4. V predloženej projektovej dokumentácie nie sú popísané požiadavky bezpečnosti pre vstup do šácht podľa STN
EN 14396, čo nie je v súlade s § 4 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov.
5. V predídenej projektovej dokumentácii Vykurovanie nie je zaradené technické zariadenie plynové (Tepelné
čerpadlo) do kategórie podľa miery ohrozenia, čo nie je v súlade s § 4 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov v nadväznosti na § 4 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov.
Na základe posúdenia projektovej dokumentácie stavby v zmysle § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z. z. v
znení neskorších predpisov vydávame toto
odborné stanovisko:
Projektová dokumentácia spĺňa požiadavky bezpečnosti technických zariadení po odstránení nedostatkov v bodoch
1 až 5.
Odborné stanovisko je vydané len pre účely stavebného povolenia len v rozsahu predloženej projektovej
dokumentácie uvedenej v zozname.
Upozornenie na plnenie požiadaviek iných predpisov:
- Pre konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia elektrického skupiny A/c platí požiadavka § 5
ods. 2 a 3 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. v znení neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
18 / 24
Z. z. v znení neskorších predpisov o posúdení dokumentácie technických zariadení oprávnenou právnickou osobou,
napr. TÚV SÚD Slovakia s.r.o.
- Pred uvedením vyhradeného technického zariadenia elektrického skupiny A/c do prevádzky je potrebné vykonať
úradnú skúšku podľa § 12 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z. z. vzner.i neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm.
b) zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 5 ods. 1 NV SR č. 392/2006 Z. z.
oprávnenou právnickou osobou, napr. TÚV SÚD Slovakia s.r.o.
Upozornenie:
- Nebezpečné miesta, na ktorých vzniká nebezpečenstvo pádu sa označujú podľa nariadenia vlády SR č. 387/2006
Z. z.
- Pri realizácii stavebných prác sa musia podrobnejšie určiť zásady technických, organizačných prípadne ďalších
opatrení na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa vyhi. MPSVR SR č. 147/2013 Z. z. v znení
neskorších predpisov a súčasne vypracovať plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v zmysle nariadenia vlády
SR č. 396/2006 Z. z., ktorú musí stavebník pred začatím prác predložiť inšpektorátu práce (§ 3 ods. 3 nariadenia
vlády SR č. 396/2006 Z. z.).
Poznámka:
TÚV SÚD Slovakia s.r.o. môže vykonať inšpekciu podľa STN EN ISO/IEC 17020:2012 posúdením súladu
vyhotovenia stavby a technických zariadení ktoré sú v nej inštalované, alebo namontované, s požiadavkami
bezpečnosti technických zariadení (v príslušnej etape výstavby - technický dozor stavieb).
Vyššie uvedené odborné stanovisko platí za týchto podmienok:
Nedostatky a upozornenia budú odstránené ku dňu kolaudácie stavby.
Výsledky inšpekcie podané v tomto odbornom stanovisku sa vzťahujú len k posudzovanej dokumentácii. Odborné
stanovisko nie je možné bez súhlasu TÚV SÚD Slovakia s.r.o. a zákazníka rozmnožovať inak než vcelku.
• Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor – stanovisko číslo OU-PLO-2024/019936-005 zo dňa 10.07.2024
28.03.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/012138-003:
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor ako príslušný správny orgán štátnej správy podľa 2:ákona NR SR č.
2/2023, ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 220/2004 Z.z o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy, o zmene
zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov súhlasí so zmenou druhu pozemku v katastrálnom území Chorvátsky Grob nasledovne:
C KN parcela č. 2333/131, druh pozemku „Orná pôda“, o výmere 15 m2 na druh pozemku: Záhrada, o výmere
15 m2; C KN parcela č. 2333/132, druh pozemku „Orná pôda“, o výmere 12 m2 na druh pozemku: Záhrada, o
výmere 12 m2; C KN parcela č. 2333/133, druh pozemku „Orná pôda“ o výmere 17 m2 na druh pozemku: Záhrada,
o výmere 17 m2; C KN parcela č. 2333/134, druh pozemku „Orná pôda“ o výmere 4 m2 na druh pozemku: Záhrada,
o výmere 4 m2.
Podľa údajov Okresného úradu Senec, katastrálneho odboru sa pozemky nachádzajú mimo zastavaného územia obce
Chorvátsky Grob, vytýčeného lomovými bodmi, ktoré boli premietnuté do odtlačkov katastrálnych máp k 1.1.1990.
Stanovisko sa vydáva na základe dokumentov priložených k žiadosti podľa §9 ods. 4 a 5 zákona:
a) Základné identifikačné údaje o pozemkoch, ktoré obsahujú:
- Výpis z katastra nehnuteľností - list vlastníctva č. 2217 zo dňa 26.06.2024
- Kópia z katastrálnej mapy, číslo zákazky 115891/2024 zo dňa 26.06.2024
Internet
www.minv.sk
b) Záväzné stanovisko Okresného úradu, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu ochrany prírody a krajiny
č. OU-SC-OSZP-2024/020238-004, zo dňa 02.07.2024 k zmene druhu pozemku C KN pare. č. 2333/131, 2333/132,
2333/133 a 2333/134, k.ú. Chorvátsky Grob
c) Územnoplánovacia informácia (UPI) k pozemku C KN p. č. 2333/104, k.ú. Chorvátsky Grob, zn. UPI-241-2024,
č.z. 4538-2024, zo dňa 07.03.2024
d) GP č. 11/2024, úradne overeným Okresným úradom Senec, katastrálnym odborom, dňa 21.03.2024, pod číslom
G1-348/2024.
I. Odôvodnenie:
Spoločnosť LT1-CHG, s.r.o., so sídlom Dunajská 15A, Bratislava, IČO: 54162751, v zastúpení konateľky Dariny
Mitanovej, PRO - Inžiniering, s.r.o., so sídlom Severná 12, Chorvátsky Grob, IČO 51813904, predložila dňa
19.06.2024 žiadosť na tunajší úrad o vydanie záväzného stanoviska k zmene druhu poľnohospodárskych pozemkov
z „Ornej pôdy“ na „Záhradu“, nachádzajúcich sa v kat. území Chorvátsky Grob, C KN parcely č. 2333/131, druh
pozemku „Orná pôda“, o výmere 15 m2, C KN parcely č. 2333/132, druh pozemku „Orná pôda“, o výmere 12 m2,
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
19 / 24
C KN parcely č. 2333/133, druh pozemku „Orná pôda“ o výmere 17 m2 a C KN parcely č. 2333/134, druh pozemku
„Orná pôda“.
Rozsah a hranice sú stanovené GP č. 11/2024, úradne overeným Okresným úradom Senec, katastrálnym odborom,
dňa 21.03.2024, pod číslom Gl-348/2024, vyhotoveného, okrem iných pozemkov ( ktoré nie sú súčasťou tohto
konania ) aj na oddelenie z pôvodného pozemku p č. 2333/104 s výmerou 2940 m2, druh pozemku Orná pôda na
nový stav C KN p.č. 2333/104 o výmere 2203 m2, 2333/130 o výmere 90 m2, 233/131 o výmere 15 m2, 2333/132
o výmere 12 m2, 2333/133 o výmere 17 m2, 2333/134 o výmere 4 m2 a 2333/134 o výmere 32 m2.
Vlastník poľnohospodárskych pozemkov uviedol, že na predmetných pozemkoch sa nevykonáva poľnohospodárska
výroba a tieto pozemky sa využívajú ako záhrada. Uvedené pozemky sa nachádzajú mimo zastavaného územia obce
Chorvátsky Grob. Tunajší úrad súhlasí so zmenou druhu pozemku z Ornej pôdy na Záhradu.
II. Podmienky na zabezpečenie ochrany poľnohospodárskej pôdy pri zmene druhu pozemku:
Žiadateľ zabezpečí základnú starostlivosť o pozemok, ktorý je predmetom zmeny, a to najmä pred zaburinením a
porastom samonáletu drevín, alebo pred iným antropickým znehodnotením vlastností pôdy.
III. Vyjadrenie úseku ochrany prírody a krajiny:
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako dotknutý orgán ochrany prírody vydáva podľa
§ 9 ods. 1 písm. k) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej ako
„zákon OPK“) toto záväzné stanovisko:
1. Na pozemku pare. č. „C“ 2333/131, 2333/132, 2333/133, 2333/134 umiestnenom v mimo zastavanom území
obce k. ú. Chorvátsky Grob platí prvý stupeň ochrany podľa § 12 zákona OPK a uplatňujú sa v ňom ustanovenia o
všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti tohto zákona.
2. Zmena druhu pozemku nepredstavuje podľa zákona OPK v danom území činnosť zakázanú, alebo vyžadujúcu
súhlas rozhodnutím orgánu ochrany prírody.
3. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nemáme pripomienky k zmene druhu predmetného pozemku.
IV. Vyjadrenie Obce Chorvátsky Grob - Vyjadrenie k funkčnému využitiu (UPI) pozemku.
Obec Chorvátsky Grob v liste zn. UPI-241-2024, č.z. 4538-2024, zo dňa 07.03.2024 - Územnoplánovacia informácia
(UPI) okrem iných pozemkov aj k pozemku C KN p. č. k.ú. č. 2333/104 Chorvátsky Grob uvádza:
Pozemok C KN parcela č. 2333/104 ( z tejto parcely sú predloženým geometrickým plánom vytvorené nové C KN
parcely č. 2333/131, 2333/132, 2333/133, 2333/134 ) sa nachádza v území obce Chorvátsky Grob a nachádza sa
podľa platnej územnoplánovacej dokumentácie v Územnej lokalite U8, Chorvátsky Grob, lokalita Poľná ulica, ktorá
je súčasťou Územného plánu Chorvátsky Grob 2021.
VI. Poučenie:
Toto záväzné stanovisko orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy je prílohou žiadosti o zmenu druhu pozemku v
KN. Žiadateľ o zmenu druhu pozemkov požiada Okresný úrad Senec, katastrálny odbor, Hurbanova 21, Senec o
zápis do evidencie KN na podklade tohto záväzného stanoviska.
Dodržať závery a odporúčania predloženého hydrogeologického posudku - záverečná správa – hydrogeologický
posudok: Chorvátsky Grob – IBV Poľná ulica (doplnok č.1), Vypúšťanie dažďových vôd zo spevnených plôch do
vsaku (infiltrácia do horninového prostredia), ktorý vypracoval HYDRANT s.r.o., Stupavská 34, 831 06 Bratislava
– RNDr. Ján Antal, číslo odbornej spôsobilosti MŽP SR č. 106/1993, dňa 05.09.2022.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch KN „C“ v katastrálnom území Chorvátsky Grob, na
parcelách číslo:
2272/5, , 2333/98, 2333/145, 2333/100, 2333/147, 2333/102, 2333/149, 2333/134, 2333/104, 2333/135, 2333/130,
2333/161, 2333/139, 2333/159, 2333/138, 2333/157, 2333/105, 2333/155, 2333/106, 2333/153, 2333/137, 2333/151
KN-C v katastrálnom území Chorvátsky Grob, podľa predloženého geometrického plánu číslo 44/2024 zo dňa
05.06.2024, overeného Okresným úradom Senec, katastrálnym odborom, dňa 26.06.2024 pod číslom G1-860/2024
- zapísaných na LV č. 2217 ktoré sú vo vlastníctve stavebníka a na
- p.č.: 2272/2 – registra „C“ = p.č. 4652/2 registra „E“ v správe Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36,
817 15 Bratislava – predložené bolo súhlasné stanovisko číslo SPFS81870/2023/740/00, zo dňa 11.07.2023 a číslo
SPFS81870/2023/740; SPFZ200479/2023, zo dňa 21.11.2023.
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
20 / 24
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodná stavba bude vo vlastníctve:
SO 301 Verejný vodovod - rozšírenie bude vo vlastníctve:
Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Prešovská 48, Bratislava na základe predloženej zmluvy o uzavretí
budúcej darovacej zmluvy č. č. BD/121/2023/BVS, zo dňa 2.03.2023, uzatvorená medzi stavebníkom a
Bratislavskou vodárenskou spoločnosťou, a.s.,
SO 401 Verejná splašková kanalizácia - rozšírenie
SO 403 Čerpacia stanica budú vo vlastníctve:
Obce Chorvátsky Grob na základe Zmluvy o budúcej darovacej zmluve, uzatvorenej dňa 3.05.2023.
SO 302 Vodovodné prípojky
SO 402 Prípojky splaškovej kanalizácie
SO 404 Dažďová kanalizácia z komunikácií
SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým potrubím
budú vo vlastníctve stavebníka.
4. Vodná stavba budú v prevádzke:
SO 301 Verejný vodovod - rozšírenie - odborný výkon prevádzky zabezpečí budúci vlastník Bratislavská vodárenská
spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava.
SO 401 Verejná splašková kanalizácia - rozšírenie
SO 403 Čerpacia stanica - odborný výkon prevádzky zabezpečí budúci vlastník Obce Chorvátsky Grob,
prostredníctvom spoločnosti Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava, IČO: 51 015315.
SO 302 Vodovodné prípojky
SO 402 Prípojky splaškovej kanalizácie
SO 404 Dažďová kanalizácia z komunikácií
SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým potrubím – prevádzku zabezpečí jej vlastník.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
# V konaní neboli vznesené námietky účastníka konania
Odôvodnenie
Stavebník spoločnosť LT1-CHG, s.r.o., Dunajská 15A, 811 08 Bratislava, IČO: 54 162 751, v zastúpení PRO
Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob IČO: 51 813 904 podal dňa 05.02.2025 žiadosť o vydanie
povolenia vodné stavby Chorvátsky Grob – „Rodinné domy 9x2 – Chorvátsky Grob“
- stavebné objekty: Vodovod
SO 301 Verejný vodovod - rozšírenie
SO 302 Vodovodné prípojky
Kanalizácia - VHS
SO 401 Verejná splašková kanalizácia - rozšírenie
SO 402 Prípojky splaškovej kanalizácie
SO 403 Čerpacia stanica
SO 404 Dažďová kanalizácia z komunikácií
SO 405 Preloženie retenčnej nádrže s odtokovým potrubím
par.č. 2272/5, 2272/2, 2333/98, 2333/145, 2333/100, 2333/147, 2333/102, 2333/149, 2333/134, 2333/104, 2333/135,
2333/130, 2333/161, 2333/139, 2333/159, 2333/138, 2333/157, 2333/105, 2333/155, 2333/106, 2333/153,
2333/137, 2333/151 KN-C v katastrálnom území Chorvátsky Grob, podľa predloženého geometrického plánu číslo
44/2024 zo dňa 05.06.2024, overeného Okresným úradom Senec, katastrálnym odborom, dňa 26.06.2024 pod číslom
G1-860/2024
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
21 / 24
a zároveň požiadal aj o povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods.
1 písm. d) vodného zákona.
Obec Chorvátsky Grob ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z.:
72/2024 Č.sp.: ÚKaSP-1340-2023-MS-STRED, zo dňa 15.01.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.02.2024,
súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.: 10911/2024; 1340/2024/08, zo dňa 18.07.2024 k vydaniu povolenia
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených
v územnom rozhodnutí.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy (ďalej len „Okresný
úrad Senec“) verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/007988-VY-7-Ry, zo dňa 21.02.2025 oznámil začiatok
vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 6 vodného
zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov konania a
dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia oznámenia
inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia. V stanovenej lehote námietky
účastníkov konania vznesené neboli.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby vydané obcou Chorvátsky
Grob rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Č.z.: 72/2024 Č.sp.: ÚKaSP-1340-2023-MS-STRED, zo dňa
15.01.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.02.2024, súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Č.sp.:
10911/2024; 1340/2024/08, zo dňa 18.07.2024 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a
krajiny zo dňa 20.06.2024 číslo OU-SC-OSZP/2024/019535-002, úsek odpadového hospodárstva dňa 13.09.2024
číslo OU-SC-OSZP/2024/024850-003, SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 24.06.2024
číslo TD/NS/0436/2024/Gá, Obec Chorvátsky Grob číslo Č.sp.: 10911/2024; 1340/2024/08, zo dňa 18.07.2024,
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 25.03.2025, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
zo dňa 28.11.2024 číslo 6612433143, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská
4, Pezinok číslo ORHZ-PK1-2024/001535-002, zo dňa 24.06.2024, Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Bratislava, Ružinovská 8, Bratislava číslo HŽPaZ/219/2023, zo dňa 05.01.2023, Bratislavská vodárenská
spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava číslo 34573/2024/40201/Me, zo dňa 13.11.2024 a číslo 172/40301/2025/
Md, zo dňa 25.02.2025, stanovisko Inštitút monitoringu a analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava číslo
IMAZ/224/2024 zo dňa 08.11.2024, stanovisko Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Dunaja, OZ
Martinská 49, 821 05 Bratislava číslo SVP 18283/2024/2 dňa 07.10.2024, vyjadrenie o existencii PTZ – Orange
Slovensko, a.s., číslo BA-2446 2024, zo dňa 25.06.2024 spoločnosťou MICHLOVSKÝ, spol.s r.o., Letná 796/9,
921 01 Piešťany, Krajský pamiatkový úrad Bratislava, číslo KPUBA-2023/4546-2/14394/PRA, zo dňa 21.02.2023,
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava – súhlasné stanovisko číslo SPFS81870/2023/740/00,
zo dňa 11.07.2023 a číslo SPFS81870/2023/740; SPFZ200479/2023, zo dňa 21.11.2023, Dopravný úrad, Letisko
M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava číslo 05720/2022/ROP-002/63080, zo dňa 10.01.2023, OTNS, a.s., Vajnorská 137,
831 04 Bratislava vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení spoločnosti SWAN, a.s. a DEVNET, a.s.,číslo
320241083, zo dňa 18.06.2024, TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bratislava dala odborné stanovisko
k projektovej dokumentácii stavby číslo 7165061949/50/25/BT/OS/DOK, dňa 07.01.2025. Okresný úrad Senec,
pozemkový a lesný odbor – stanovisko číslo OU-PLO-2024/019936-005 zo dňa 10.07.2024 a rozhodnutím číslo
OU-SC-PLO-2024/19895, zo dňa 08.07.2024 odňal poľnohospodársku pôdu natrvalo.
Predložená bola aj záverečná správa – hydrogeologický posudok: Chorvátsky Grob – IBV Poľná ulica (doplnok č.1),
Vypúšťanie dažďových vôd zo spevnených plôch do vsaku (infiltrácia do horninového prostredia), ktorý vypracoval
HYDRANT s.r.o., Stupavská 34, 831 06 Bratislava – RNDr. Ján Antal, číslo odbornej spôsobilosti MŽP SR č.
106/1993, dňa 05.09.2022.
Predložená bola aj Zmluva o budúcej darovacej zmluve, uzatvorená medzi stavebníkom a obcou Chorvátsky Grob
zo dňa 03.05.2023.
Predložená bola aj zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. č. BD/121/2023/BVS, zo dňa 2.03.2023,
uzatvorená medzi stavebníkom a Bratislavskou vodárenskou spoločnosťou, a.s..
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
22 / 24
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 400 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 20.02.2025 prevodom na účet
– platobný predpis M01-190225-3298.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresný úrad Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a § 69 ods.2,
stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po dobu 15 dní
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto rozhodnutie sa
oznamuje prostredníctvom obce Chorvátsky Grob vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom v mieste
obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo: OU-SC-OSZP/2025/007988-G-14-Ry sa doručí verejnou vyhláškou:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona:
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania
Účastníkom konania:
1. LT1-CHG, s.r.o., Dunajská 15A, 811 08 Bratislava, IČO: 54 162 751
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
23 / 24
2. v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob
IČO: 51 813 904
3. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
4. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
5. Ing. Peter Tribula, Dovalovo 384, 033 01 Liptovský Hrádok
Vlastník stavebného pozemku:
6. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava (p.č. 2272/2)
Dotknuté orgány:
7. Obecný úrad Chorvátsky Grob, obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob – so žiadosťou
o vyvesenie
8. Inštitút Monitoringu a Analýz, s.r.o., Koceľova 9, 821 08 Bratislava
9. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 821 02 Bratislava
10. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
11. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
12. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
13. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
14. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
15. Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
16. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
Na vedomie sa doručí.
1. LT1-CHG, s.r.o., Dunajská 15A, 811 08 Bratislava, IČO: 54 162 751
2. v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob
IČO: 51 813 904
3. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
4. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
5. Ing. Peter Tribula, Dovalovo 384, 033 01 Liptovský Hrádok
Vlastník stavebného pozemku:
6. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava (p.č. 2272/2)
LT1-CHG, s.r.o., Dunajská 15A, 811 08 Bratislava, IČO: 54 162 751
7. v zastúpení PRO Inžiniering, s.r.o., Severná 12, 900 25 Chorvátsky Grob
IČO: 51 813 904
8. SVP, š.p., OZ Bratislava, Karloveská 2, Bratislava
9. Obec Chorvátsky Grob, Obecný úrad nám. Josipa Andriča 17, 900 25 Chorvátsky Grob
Projektant:
10. Ing. Peter Tribula, Dovalovo 384, 033 01 Liptovský Hrádok
Vlastník stavebného pozemku:
11. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
PRO-Inžiniering, s.r.o., Severná 1505/12, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
24 / 24
LT1-CHG s. r. o., Dunajská 15A, 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Obec Chorvátsky Grob, Nám. Josipa Andriča 17, 900 25  Chorvátsky Grob, Slovenská republika
Ing. Peter Tribula, Liptovský Hrádok 384, 033 01  Liptovský Hrádok, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Inštitút Monitoringu a Analýz s.r.o., Koceľova 9, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružnovská - Bratislava 5364/8, 820 09  Bratislava,
Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Vydanie stavebného povolenia pre vodné stavby „Rodinné domy 9x2 –
Chorvátsky Grob“ ]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.05.2025 14:25:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.05.2025 14:26:22 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/007988-0034260/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Blanka Rybáriková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.05.2025
Podpis a pečiatka: