Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s § 6  
zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon EIA/SEA“) informuje 
verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja 
a sociálneho rozvoja obce Marianka na roky 2025 – 2034“ je sprístupnené na webovom 
sídle Ministerstva životného prostredia SR:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/program-hospodarskeho-rozvoja-socialneho-
rozvoja-obce-marianka-na-roky 
  
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Program 
hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce Marianka na roky 2025 – 2034“ je 
možné predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia dotknutou obcou, 
ktorá  v súlade s § 6 ods. 5 zákona EIA/SEA do troch pracovných dní od doručenia 
oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy 
možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady 
zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od 
jeho doručenia,  
 
 na adresu: 
 
Okresný úrad Malacky 
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Záhorácka 2942/60A 
901 01 Malacky 
E-mail: jana.gabrisova2@minv.sk 
 
 
Konzultácie podľa § 6 ods.3 zákona EIA/SEA k oznámeniu o strategickom dokumente  
„Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja obce Marianka na roky 2025 – 
2034“ je možné uskutočniť na Okresnom úrade Malacky, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, č. dverí 237 počas celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov 
strategického dokumentu na životné prostredie, v pracovných dňoch  počas úradných hodín 
(termín konzultácie odporúčame dohodnúť vopred telefonicky – 096157 0221,  alebo e-
mailom jana.gabrisova2@minv.sk).