ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929  01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961571155
E-mail
oszp.ds@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-DS-OSZP-2025/018246-006
Vybavuje/linka
Ing. Anikó Csergeová/
0961571157
Dunajská Streda
04. 09. 2025
Vec
Verejná vyhláška - O Z N Á M E N I E o začatí konania vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby
s názvom „Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky“ a Rozšírenie verejnej kanalizácia a kanalizačné
prípojky“ v rámci stavby „Technická vybavenosť 24 RD vo Veľkých Dvorníkoch
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný
podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a ako
špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej stavebný zákon), podľa ust. § 61 ods. 3 stavebného zákona,
o z n a m u j e
podľa § 61, ods. 1 stavebného zákona účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy, začatie
vodoprávneho konania na základe podania stavebníka :
NEA-PLAST EU, s.r.o. , Kračanská cesta 5943/40, 929 01 Dunajská Streda,
IČO: 46 521 241
doručeného dňa 17.03.2025 doplneného dňa 05.05.2025 a 25.07.2025o vydanie vodoprávneho(stavebného)
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby s názvom „ Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky“ a
Rozšírenie verejnej kanalizácia a kanalizačné prípojky“ v rámci stavby „Technická vybavenosť 24 RD vo Veľkých
Dvorníkoch“ podľa § 26 vodného zákona v nadväznosti na §66 stavebného zákona,
ktorá bude uskutočnená na pozemkoch v k.ú. Veľké Dvorníky obce Veľké Dvorníky na pozemkoch:
# parc. č 501 podľa LV č. 1456 vo vlastníctve: Horváthová Linda rod. Horváthová, bytom 929 01 Veľké Dvorníky,
Jasná 260/83
# parc. č. 506/20 podľa LV č. 884 vo vlastníctve: Obec Veľké Dvorníky
# parc. č. 477/1, 477/2 podľa LV č. 1312 vo vlastníctve: Trnavský samosprávny kraj, so sídlom 917 01 Tmava,
Starohájska 10 v správe SaÚC TTSK, so sídlom 918 53 Trnava, Bulharská 3
podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie revizia I s názvom „Technická vybavenosť 24 RD vo
Veľkých Dvorníkoch, Objekt: Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky“, ktorú vypracoval zodpovedný
projektant Ing. Alexander Rácz, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 5476*A2 v auguste 2022 pre investora
a projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie revizia I s názvom „Technická vybavenosť 24 RD vo
Veľkých Dvorníkoch, Objekt: Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“, ktorú vypracoval zodpovedný
projektant Ing. Alexander Rácz, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 5476*A2 v auguste 2022 pre investora
OU-DS-OSZP-2025/018246-0060886/2025
2 / 3
Predložená projektová dokumentácia „Technická vybavenosť 24 RD vo Veľkých Dvorníkoch, Objekt: Rozšírenie
verejného vodovodu a vodovodné prípojky rieši zásobovanie predmetnej lokality pitnou vodou. Jedná sa o
navrhovaný verejný vodovod Vetva „A 2-1-3“ HDPE DN 110 PN 16 dĺžky 386,5 m.
Predložená projektová dokumentácia „Technická vybavenosť 24 RD vo Veľkých Dvorníkoch, Objekt: Rozšírenie
verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“ rieši odvádzanie splaškových odpadových vôd z predmetných
rodinných domov. Jedná sa o navrhovanú kanalizačnú stoku „B-2“ z materiálu PVC QUANTUM DN 315 mm
SN 12 dĺžky 262,8 m Splaškové odpadové vody budú odvádzané do navrhovanej prečerpávacej stanice, z ktorej
pomocou výtlačného potrubia HDPE DN 110 m PN 10 dĺžky 97,7 m bude splašková odpadová voda dopravovaná
do existujúcej kanalizačnej stoky.
Vzhľadom na to, že tunajší úrad upustí od ústneho jednania účastníci konania , mesto a ostatné dotknuté orgány
môžu oznámiť svoje stanoviská do 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia. Na neskôr vznesené námietky a
pripomienky, ako aj na námietky a pripomienky ktoré mohli byť vznesené a uplatnené v územnom konaní a v
pôvodnom stavebnom konaní, nebude orgán štátnej vodnej správy prihliadať. Ak niektorý z dotknutých orgánov
potrebuje na riadne posúdenie dlhší čas, predĺži stavebný úrad na jeho žiadosť lehotu pred jej uplynutím. Ak dotknutý
orgán v určenej lehote neoznámi stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť na Okresnom úrade Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné
prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda, v kancelárii u pracovníka vybavujúceho podanie, v
stránkové dni (pracovné dni počas stránkových hodín), kde možno námietky uplatniť.
Oznámenie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Toto oznámenie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Veľké Dvorníky, na úradnej tabuli
tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke http://www.minv.sknverejna vyhlaska ds. Po
uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené oznámenie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor
starostlivosti o životné prostredie.
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-DS-OSZP-2025/018246-006
NEA-PLAST EU, s.r.o., Kračanská cesta 5943/40, Dunajská Streda
Obec Veľké Dvorníky, Hlavná 190, Veľké Dvorníky, Dunajská Streda
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda 1
Obec Veľké Dvorníky, Hlavná 190, Veľké Dvorníky, Dunajská Streda
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
OU-DS-OSZP-2025/018246-0060886/2025
3 / 3
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Dunajská Streda, Kračanská cesta 1233, 929 01 Dunajská Streda 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
Správa a údržba ciest TTSK, Bulharská 39, 918 53 Trnava 1
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska, Trnava
OU-DS-OSZP-2025/018246-0060886/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška - O Z N Á M E N I E o začatí konania vo veci vydania
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby s názvom „Rozšírenie verejného
vodovodu a vodovodné prípojky“ a Rozšírenie verejnej kanalizácia a
kanalizačné prípojky“ v rámci stavby „Technická vybavenosť 24 RD vo
Veľkých Dvorníkoch, ]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/018246-0060886/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ DS 10110
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.09.2025 12:41:45 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.09.2025 12:41:46 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/018246-0060886/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Anikó Csergeová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.09.2025
Podpis a pečiatka: