KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/019992-004
Trenčín
16. 05. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 1 a § 5 zákona číslo 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona
číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, po
preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu vodnej stavby a na základe výsledku vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: Združenie obcí Soblahov – Mníchova Lehota, 913 38 Soblahov 470, IČO: 55408702.
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona.
stavebný objekt: SO 03 Dažďová kanalizácia,
stavebný objekt: SO 05 Prekládka dažďovej kanalizácie,
stavby: „Dom seniorov Soblahov“,
na pozemkoch: parcela C-KN č.: 770/1, 770/2, 772/1,
v katastrálnom území: Soblahov.
Rozsah povoľovanej vodnej stavby:
-vetva „A“, DN150, dĺžky 32,20 m,
-vetva „B“, DN150, dĺžky 10,70 m,
-vetva „C“, DN150, dĺžky 16,50 m,
-vetva „D“, DN150, dĺžky 15,30 m,
-vetva „E“, DN150, dĺžky 12,30 m,
-vetva „F“, DN150, dĺžky 17,60 m,
-vetva „G“, DN150, dĺžky 35,70 m,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 7
-filtračná šachta SINEKO 6/11,
-akumulačná nádrž na dažďovú vodu s prepadom,
-revízna šachta dažďovej kanalizácie.
Dažďová kanalizácia rieši odvedenie dažďových vôd z príjazdovej komunikácie na parkovisko a z odstavných plôch
pre automobily z parkoviska, ktoré budú zvedené cez tri uličné vpuste do filtračnej šachty FŠ. Zo šachty bude
potrubie vedené do akumulačnej nádrže na dažďovú vodu o objeme 12 m3. Prepadové potrubie z nádrže bude
napojené na jestvujúce potrubie dažďovej kanalizácie DN200. Odvedenie dažďových vôd zo strechy objektu bude
rozdelené na 2 časti, časť dažďových vôd bude zvedená do akumulačnej nádrže a časť bude zvedená a napojená do
potrubia jestvujúcej dažďovej kanalizácie DN200.
Pôvodné potrubie dažďovej kanalizácie DN200 trasované z RŠ1 do RŠ3 bude po výstavbe objektu vedené pod
objektom. Z tohto dôvodu je navrhnutá prekládka tohto potrubia (pôvodné potrubie sa v celej dĺžke zruší).
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je Združenie obcí Soblahov – Mníchova Lehota, 913 38 Soblahov 470.
2. Vodná stavba sa bude realizovať na základe výberového konania autorizovanej firmy.
3. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval v 12/2023,
odborne spôsobilý technik vo výstavbe Roman Kostelník, Halalovka 13, 911 08 Trenčín a Ing. arch. Miroslav
Mlynček, Považská 85, 911 01 Trenčín.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohoto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
6. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie.
7. Prerokovať s Okresným úradom Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie – oddelením ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
9. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
10. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
11. Rešpektovať podmienky vyjadrenia, Trenčianskych vodárni a kanalizácií a.s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín,
č. VTIR-2025/42-12 z 14.2.2025:
-V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v správe našej spoločnosti (vodovod). Tieto žiadame vopred vytýčiť
na základe objednávky pracovníkmi našej spoločnosti (vodovod: Jaroslav Stopka, kontakt: jaroslav.stopka@tvkas.sk
tel.: 0903/519 904) a následne plne rešpektovať v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia a zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19, ods. 2 a 5. Podľa
citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného potrubia do DN 500 1,8 m a nad DN 500 3,0 m od osi
vodovodného potrubia. Zemné práce v ochrannom pásme vodovodného potrubia požadujeme vykonávať ručne a
bez použitia strojných mechanizmov. Správnosť križovania navrhovaných prípojok ostatných sietí s inž. sieťami v
správe našej spoločnosti žiadame písomne odsúhlasiť pracovníkmi našej spoločnosti ešte pred ich zasypaním.
12. Rešpektovať podmienky vyjadrenia SPP – Distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava, č. TD/
KS/0953/2020/Ga z 27.11.2020:
-SÚHLASÍ s umiestnením vyššie uvedenej stavby za dodržania nasledujúcich podmienok:
-Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle § 79
a § 80 Zákona o energetike.
-Stavebník je povinný dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými plynárenskými zariadeniami
a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle STN 73 6005 a STN 73 3050.
-Stavebník je povinný zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých
existujúcich podzemných vedení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 7
-Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk (časť E-služby).
-V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do vzdialenosti 100 m bezplatne.
TECHNICKÉ PODMIENKY – stavebník je povinný dodržať pri výstavbe uvedené v tomto vyjadrení č.: č. TD/
KS/0953/2020/Ga z 27.11.2020.
13. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 26, č. 6612510763
z 15.4.2025:
-Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI Slovakia,
s. r. o.
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z.) o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
overeného správou sieti: František Chupáč, frantisek.chupac@telekom.sk, +421 32 6521289 ,
-Všeobecné podmienky ochrany SEK
-V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
-Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
-Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
-Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
-V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
-UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
-Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
-Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
-Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
-Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
-Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
-Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
-Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
-Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
-Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
-UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
-V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o
určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
-Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
14. Rešpektovať podmienky stanoviska Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, z
18.3.2025:
-Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 7
-Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a. s., a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení §43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo obmedzeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a. s.
-V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej, a.
s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o
vytýčenie sietí VVN, VN, NN.
-Je potrebné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo sa zdržujúcich sa na stavbe o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
-Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
-V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk alebo poštou (služba je spoplatnená v zmysle aktuálneho Cenníka služieb
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a. s.).
15. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-
OSZP3-2020/033858-003 z 10.11.2020:
-Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke, alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby –
podnikateľa, je právnická osoba, alebo fyzická osoba – podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu
vykonávajú.
-Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach, vykonávaných pre fyzickú osobu je ten,
kto uvedené práce vykonáva.
-Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch a plní povinnosti podľa § 14 zákona
o odpadoch (zaradenie odpadu, triedenie podľa druhov, zabezpečenie spracovania odpadu v zmysle hierarchie
odpadového hospodárstva, odovzdanie odpadov len osobe oprávnenej podľa zákona, evidencia, ohlasovanie údajov
z evidencie, atď.).
-Odpady zneškodňované skládkovaním je možné uložiť len na povolených skládkach odpadov.
-Využívanie odpadov na spätné zasypávanie (vlastníkovi pozemku) a skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu
odpadu – dočasné uloženie odpadu – výkopovej zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie
v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov, a ktoré
nie je miestom vzniku výkopovej zeminy, je možné len na základe povolenia stavebného úradu a v súlade s platnými
predpismi v odpadovom hospodárstve (súhlas podľa zákona o odpadoch udeľuje okresný úrad v sídle kraja).
-Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác sa podľa §
2 písm. h) zákona o odpadoch tento zákon nevzťahuje, ak je isté, že tento sa použije na účely výstavby v prirodzenom
stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
-Investor stavby, ako pôvodca odpadov je povinný po realizácii stavby podľa §99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o
odpadoch, požiadať o vyjadrenie ku kolaudačnému rozhodnutiu tunajší úrad.
Ku kolaudačnému konaniu predložiť prehľad jednotlivých druhov odpadov v tonách a preukázať využitie alebo
zneškodňovanie jednotlivých druhov odpadov v súlade s ustanovením zákona o odpadoch (vážne lístky, potvrdenie
o prevzatí na zneškodnenie alebo využitie odpadov od oprávnených organizácií).
16. Rešpektovať podmienky záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici
7282/20A, 911 01 Trenčín, č. KPUTN-2020/22234-2/91929/NIP z 13.11.2020:
-Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sl/sk/page/na-stiahnutie.
-Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác oznámiť nález KPÚ Trenčín
priamo alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 7
deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo
ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do
obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu
nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže
vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba podľa prvej vety
metódami archeologického výskumu. Ak archeologický nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa prvej vety, je
povinná krajskému pamiatkovému úradu predložiť najneskôr do desiatich dní od vyzdvihnutia nálezu správu o
náhodnom archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze obsahuje informácie o lokalizácii
nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej situácie.
- KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
17. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
18. Po ukončení výstavby dažďovej kanalizácie, požiadať Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné
prostredie, o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. C-KN č.: 770/1, 770/2, 772/1 v katastrálnom území Soblahov.
Toto stavebné povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto práva z neho
plynúce môže začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
C. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov, v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
28.3.2025, neboli vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohoto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 12/2023, ktorú vypracoval, odborne
spôsobilý technik vo výstavbe Roman Kostelník, Halalovka 13, 911 08 Trenčín a Ing. arch. Miroslav Mlynček,
Považská 85, 911 01 Trenčín, overenej vo vodoprávnom konaní, ktorej jedna sada sa overená zasiela stavebníkovi a
druhá sa ponecháva na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, pre potreby archivovania.
Odôvodnenie
Stavebník, Združenie obcí Soblahov – Mníchova Lehota, Obecný úrad Soblahov č. 470, 913 38 Soblahov, IČO:
55408702, podal dňa 28.3.2025 na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie
vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Dom seniorov Soblahov“, SO 03 Dažďová kanalizácia,
SO 05 Prekládka dažďovej kanalizácie, svojimi parametrami spĺňa charakteristiky vodnej stavby v zmysle § 52
vodného zákona. Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch C-KN č.: 770/1, 770/2, 772/1, v katastrálnom
území Soblahov.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené listom dňa 11.4.2025.
Nakoľko Okresnému úradu Trenčín boli dobre známe miestne pomery a žiadosť poskytovala dostatočný podklad
pre posúdenie vodoprávneho povolenia, správny orgán v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona upustil od ústneho
pojednávania a miestneho zisťovania a zároveň upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky
môžu uplatniť v lehote osem dní od doručenia predmetného oznámenia. Nikto z účastníkov konania a dotknutých
orgánov neuplatnil v určenej lehote námietky k žiadosti o vodoprávne povolenie.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli
-žiadosť stavebníka doručená dňa 28.3.2025,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 7
-projektová dokumentácia z 12/2023,
-geometrický plán,
-rozhodnutie o umiestnení stavby č. OcU KB 7/413/2021/4-Km z 15.11.2021,
-rozhodnutie o zmene rozhodnutia o umiestnení stavby č. OcU KB 85/428/2023/3-Km z 18.9.2023,
-záväzné stanovisko v zmysle §140 stavebného zákona č. OcU KB 57/275/2025 z 31.3.2025,
-vyjadrenie SPP – Distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava, č. TD/KS/0953/2020/Ga z 27.11.2020,
-stanovisko Západoslovenskej distribučnej, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, z 18.3.2025,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-OSZP3-2020/033858-003 z 10.11.2020,
-stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Trenčíne, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín, č.
KPUTN-2020/22234-2/91929/NIP z 13.11.2020,
-stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín, č.
ORHZ-TN1-856-001/2020 z 11.11.2020,
-Zmluva o budúcej kúpnej zmluve medzi: Obec Soblahov a Združenie obcí Soblahov Mníchova Lehota.
-vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 26, č. 6612510763 z 15.4.2025,
-vyjadrenie Trenčianskych vodárni a kanalizácií a.s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín, č. VTIR-2025/42-12 z
14.2.2025.
Správny poplatok: V zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov,
sadzobníka správnych poplatkov, položka 60 písm. g), správny poplatok bol uhradený v hodnote 300,- eur.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15 dní
odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova
3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
V súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, sa toto rozhodnutie oznamuje účastníkom konania, vlastníkom susedných
pozemkov verejnou vyhláškou. Obci Soblahov sa ukladá povinnosť vyvesiť toto oznámenie na úradnej tabuli
spôsobom v mieste obvyklým po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia (15. deň) sa považuje za deň doručenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:.........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
Združenie obcí Soblahov – Mníchova Lehota
Obec Soblahov, 913 38 Soblahov 470
Verejná vyhláška – účastníkom konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom a stavbám, ako aj
k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté - par. C-KN č.: 770/1, 770/2, 772/1, v
katastrálnom území Soblahov
Roman Kostelník, Halalovka 13, 911 08 Trenčín
Ing. Arch. Miroslav Mlynček, Považská 85, 911 01 Trenčín
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 7
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
"Združenie obcí Soblahov - Mníchova Lehota", Soblahov 470, 913 38  Soblahov, Slovenská republika
Obec Soblahov, Soblahov 366, 913 38  Soblahov, Slovenská republika
Roman Kostelník, Pod Juhom 3448/17, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Miroslav Mlynček, Považská 2030/85, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20, 911 01 Trenčín 1
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, OSŽP3, OH, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/019992
004
0065128/2025
16.5.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0065128/2025
Vec: Verejná vyhláška
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
16.05.2025 
10:05
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.