OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/395486-018
Bratislava
23. 09. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Technologický park OLO"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, časová verzia predpisu účinná od 1.1.2025
do 31.3.2025 po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,Technologický park OLO“
navrhovateľa Odvoz a likvidácia odpadu a.s.. (OLO a.s.), Ivanská cesta 22, 821 04 Bratislava, IČO: 00 681 300 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Technologický park OLO“, uvedený v predloženej dokumentácii zámeru navrhovanej
činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti
„Technologický park OLO“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia:
1. V ďalších stupňoch projektovej prípravy preukázať súlad navrhovanej činnosti s aktuálnym územným plánom, a
požiadať o záväzné stanovisko k územnému plánu Hlavné mesto SR Bratislava.
2. V ďalších stupňoch povoľovacieho konania vypracovať hydrogeologický posudok, ktorým sa zhodnotí vplyv
zámeru na podzemnú vodu (spotrebu podzemnej vody na činnosť spoločnosti Slovnaft, a.s. a plánovanej činnosti
OLO, a.s., bezpečnosť kvality vody, zhodnotenie priepustnosti územia, vsakovanie, odvod dažďovej vody,..).
3. V ďalšom stupni projektu rešpektovať a zohľadniť ochranné pásmo podniku Slovnaft a.s. a požiadavky z toho
vyplývajúce v súvislosti so zákonom č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Informáciu o tom, že sa územie navrhovanej činnosti
nachádza v bezpečnostnom pásme 1. a 2. stupňa, v ochrannom pásme Slovnaftu zapracovať v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie do textovej časti a zakresliť ochranné pásmo aj do situácie v prílohách.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
2 / 45
4. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať obmedzenia vyplývajúce z nasledovných
existujúcich ochranných pásiem na území navrhovanej činnosti:
- Ochranné pásmo letiska M. R. Štefánika
- Ochranné pásmo hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV).
- Ochranné pásmo Slovnaftu a.s.,
- Ochranné pásmo plynovodu
- Ochranné pásmo trasy elektrického vedenia
- Ochranné pásmo vedenia produktovodu
5. Overiť u správcov sietí technickej infraštruktúry či pozemky navrhovanej činnosti nie sú dotknuté ich ochrannými
a bezpečnostnými pásmami, a rešpektovať možné obmedzenie.
6. V rámci navrhovanej činnosti použiť technológie, ktoré budú spĺňať všetky štandardy a požiadavky
najmodernejších technológií. Navrhovanú činnosť navrhnúť a realizovať tak aby inštalované technológie a
zariadenia umožňovali dosiahnuť minimálnu hranicu emisných rozsahov, ktoré sú stanovené prislúchajúcimi BAT.
7. V rámci stavby prijať také opatrenia, ktoré zabezpečia bezkolízny a bezpečný prejazd dopravy a okoloidúcich.
8. Nevyhnutý výrub drevín a zahájenie terénnych prác spojené s odstránením pôdneho krytu realizovať
minimalizovať, realizovať výlučne v mimovegetačnom a mimohniezdnom období, mimo obdobia hniezdenia
vtákov.
9. Pri realizácií stavebných prác zabezpečiť ochranu drevín určených na zachovanie v súlade s príslušnými STN a
arboristickými štandardmi.
10. Rešpektovať požiadavky zo stanoviska Mestskej časti Bratislava-Podunajské Biskupice (list č.
ŽP,OaCH/27/7830/2025/De zo dňa 22.04.2025) doručené v zisťovacom konaní.
11. Dopravu a iné zdroje hluku súvisiace s navrhovanou činnosťou zabezpečiť tak, aby spĺňali požiadavky v zmysle
zákona č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších predpisov.
12. V ďalších stupňoch povoľovacieho konania rešpektovať stanovisko Dopravného úradu doručené v zisťovacom
konaní (list č. 13699/2025/ROP-004/29157 zo dňa 22.04.2025).
13. V rámci dokumentácie pre stavebné povolenie predložiť projekt vegetačných úprav, v ktorom sa použijú len
pôvodné a stanovištne vhodné dreviny (dreviny lužného lesa). Dreviny koncipovať ako viacetážové (do najvyššej
etáže sa odporúča dub, jaseň, brest po predchádzajúcom preverení pôdnych pomerov, a do bylinnej etáže kvetnatá
lúka kosená 1 až 2-krát ročne, v prípade plôch určených na pobyt zamestnancov kosený trávnik). DO projektu
vegetačných úprav zahrnúť aj lagúnu na hospodárenie s dažďovou vodou, jej využitie rozšíriť aj o závlahy
vegetačných úprav.
14. Počas výstavby navrhovanej činnosti minimalizovať negatívny vplyv na ovzdušie čistením kolies dopravných a
stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným
vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v
prípade potreby aj ich kropením.
15. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť presný spôsob, akým budú riešené splaškové vody (aký bude
spôsob ich akumulácie pred odvozom na ČOV) v prípade, že nebude pre ich odvádzanie realizovaná prípojka do
kanalizácie spol. Slovnaft.
16. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených
oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, s
dôrazom aj na § 4, kde sa uvádzajú opatrenia na ochranu vôd v CHVO, zabrániť vypúšťaniu odpadových vôd zo
žúmp do povrchových vôd a zabrániť presakovaniu obsahu žúmp do podzemných vôd.
17. Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti v území CHVO Žitný ostrov, v zmysle znenia § 5 vodného zákona
a zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať lagúnu,
ktorá má slúžiť na zachytenie dažďovej vody, špecifikovať konštrukčné riešenie lagúny a zabezpečenie lagúny voči
priesaku akumulovaných zrážkových vôd.
18. Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti v území CHVO Žitný ostrov, v zmysle znenia § 5 vodného zákona
a zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného
stanoviska v zmysle § 16a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
19. Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti v území CHVO Žitný ostrov, v zmysle znenia § 5 vodného
zákona a zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať
konštrukčné riešenie a zabezpečenie skladovacej nádrže, zásobníka digestát, kondenzačných šácht, stavieb a
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
3 / 45
zariadení, v ktorých sa predpokladá zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, pre zabezpečenie, aby nedošlo k
neovládateľnému úniku skladovaných látok do horninového prostredia, podzemných a povrchových vôd.
20. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, zrážkových vôd (znečistených aj neznečistených) dostatočne
preukazovať kvalitu vôd, ktoré budú vypúšťané do povrchových a podzemných vôd a prečistiť vody z povrchového
odtoku (znečistených aj neznečistených) tak, aby ich vypúšťaním nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu podzemných
alebo povrchových vôd a tak, aby bola zabezpečená účinná ochrana, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu,
prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových vôd a podzemných vôd.
21. Pri realizácii stavby, realizácii objektov stavby, odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu, pri realizácii
a užívaní vsakovacích systémov, lagúny a studne zabezpečiť:
- spracovanie odborného posúdenia dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia zákona č.
569/2007 Z. z. o geologických prácach v znení neskorších predpisov k realizácii jednotlivých objektov v dotknutej
lokalite a rešpektovať odporúčania, závery a usmernenia predmetného odborného posúdenia.
- vyžiadať a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia SVP, š. p.,
- dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (s dôrazom na § 3 a 4) a dodržiavať ustanovenia vodného zákona.
22. Počas výstavby a prevádzky navrhov3anej činnosti dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o
chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a dostatočne preukázať ich plnenie a dodržanie, s dôrazom na plnenie ustanovení § 3 a 4 tohto zákona.
23. Počas výstavby navrhovanej činnosti zabezpečiť aby práce v priestore staveniska neprekračovali najvyššie
prípustné hladiny hluku vo vonkajšom prostredí. Na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej
činnosti a zabezpečiť ich pravidelnú kontrolu a údržbu. V prípade potreby realizovať vhodné protihlukové opatrenia.
24. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch v zmysle požiadaviek
zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v zisťovacom konaní (list č. MAGS OEaTI
52698/2025-169495 zo dňa 28.04.2025).
25. Odstrániť stavebné znečistenie na parcele č. 6240/19 podľa aktuálne platných zákonov vzťahujúcich sa na dané
znečistenie.
26. V ďalších stupňoch realizácie preveriť možnosť cyklociest, v zmysle stanoviska verejnosti doručeného v
zisťovacom konaní (list zo dňa 02.05.2025, doručený05.05.2025)
27. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zohľadniť možnú prítomnosť znečistenia v dôsledku blízkosti
areálu Slovnaft a environmentálnych záťaží B2 (013) / Bratislava - Ružinov - Slovnaft - širší priestor závodu,
B2 (002) / Bratislava - Podunajské Biskupice - skládka na Lieskovskej ceste a B2 (014) / Bratislava - Ružinov
- spaľovňa - skládka škváry pred budovou a navrhnúť spoľahlivé hydroizolačné opatrenia, aby bola zabezpečená
ochrana podzemných vôd pred ich znečistením.
28. Ponechať v čo najväčšom rozsahu dreviny na okrajoch plochy zámeru, ktoré budú znižovať dopad hluku a iných
rušivých vplyvov na priľahlé potravné biotopy haje tmavej a orliaka morského.
29. Na vhodnom mieste vysadiť náhradnú výsadbu drevín, ktorá udrží percentuálne zastúpenie drevinovej vegetácie
v lovných teritóriách haje tmavej v rozsahu rovnakom aký bude výrub drevín v dôsledku výstavby stavebných
objektov; rozsah a umiestnenie náhradnej výsadby špecifikovať najneskôr v projekte pre stavebné povolenie a
prekonzultovať ho so správou CHKO Dunajské luhy.
30. Plochy lesostepného charakteru s možným výskytom hubára jednorohého (s riedkou drevinovou vegetáciou a
zapojeným bylinným podrastom) v okolí plochy riešeného územia navrhovanej činnosti určené na zachovanie pred
zahájením výstavby oplotiť a zabezpečiť ich udržiavanie formou odstraňovania náletových drevín.
31. Zabezpečiť environmentálny stavebný dozor, ktorý bude dohliadať na dodržiavanie zákona č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny, v platnom znení, ďalej na dodržiavanie ďalších podmienok výstavby plynúcich z platných
povolení.
32. Na prístupových komunikáciách bezodkladne zasypávať vzniknuté depresie, ktoré by sa mohli naplniť vodou
a lákať tak na rozmnožovanie obojživelníky.
33. Zabezpečiť bezpečnú prevádzku stavebných mechanizmov a minimalizovať tak riziko havárií s následným
únikom nebezpečných látok do pôdy a podzemných a povrchových vôd.
34. Stavebná mechanizácia musí byť vybavená havarijným balíčkom obsahujúcim sorbent. V týchto oblastiach
mať sorbenty pripravené v dostatočnom množstve tiež na zariadeniach staveniska. Používať biodegradabilné
prevádzkové kvapaliny, všetku mechanizáciu pracujúcu v týchto oblastiach udržovať vo vyhovujúcom technickom
stave (žiadne odkvapy), vylúčiť akékoľvek riziko kontaminácie okolia nebezpečnými stavebnými látkami (vrátane
látok so zásaditou reakciou).
35. Jasne v teréne označiť plochu staveniska a následne zabezpečiť oplotenie areálu aby nedochádzalo k zásahom
do okolitých plôch.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
4 / 45
36. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie preveriť technickú realizovateľnosť a navrhnúť fotovoltické
panely a zelené strechy na strechách budov v čo najväčšej možnej miere.
37. Parkovacie státia pre osobné automobily navrhnúť v súlade s modrozelenou infraštruktúrou (vsakovanie
dažďovej vody, alebo výsadba vzrastlých stromov v počte 1 ks na 4 povrchové státia alebo prekrytie popínavými
rastlinami).
38. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie počas
výstavby aj prevádzky navrhovanej činnosti uvedené v zámere navrhovanej činnosti (kapitola IV. 10, str. 63 zámeru)
ako aj vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách.
39. V ďalších stupňoch povoľovacích konaní plne rešpektovať a zapracovať závery, odporúčania a navrhnuté
zmierňujúce opatrenia vyplývajúce zo štúdií spracovaných pre zámer navrhovanej činnosti:
- Akustická štúdia č. 24oe00188 AŠ - VALERON Enviro Consulting, s.r.o., marec 2025.
- Rozptylová štúdia - Ing. Viliam Carach, PhD., február 2025.
- Dendrologický prieskum a inventarizácia drevín - Gardn, s.r.o., apríl 2022.
- Primerané hodnotenie vplyvu projektu na dotknuté územia sústavy Natura 2000 - EKOJET,
s.r.o., december 2024.
- Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie zámeru Technologický park
OLO – MUDr. Jindra Holíková, máj 2025.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v obci Bratislava v mestskej časti Bratislava-Ružinov, kraj
Bratislavský, k.ú. Podunajské Biskupice na parcelách C-KN č: 6240/19, 6240/3, 6240/12, 6243/9, 6245/1, 6246,
5972/3, 5972/11. Pozemky sú umiestnené mimo zastavaného územia obce, a sú klasifikované ako orná pôda, ostatná
plocha a zastavaná plocha a nádvorie. Pozemok parc č. 6240/19, ktorý je primárne určený pre umiestnenie projektu
je charakteru zastavanej plochy a nádvoria o výmere 86 502 m2. Územie navrhovanej činnosti je lokalizované v
susedstve priemyselného areálu spol. SLOVNAFT, a.s.. a diaľnice R7. Podľa aktuálneho územného plánu hlavného
mesta SR Bratislava je pozemok parc. č. 6240/19 súčasťou vonkajšieho mesta, s funkciou plochy a zariadenia
odpadového hospodárstva. Navrhovaná činnosť je lokalizovaná cca 1,3 km od obce Lieskovec a cca 2,6 km od
mestskej časti Podunajské Biskupice.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom zámeru navrhovanej činnosti je spracovanie a zhodnocovanie odpadu. Zariadenie na zhodnocovanie
biologicky rozložiteľného odpadu je navrhnuté na spracovanie potravinového a záhradného odpadu, pričom celé
zariadenie bude uzatvorené a opatrené systémom na kontrolu zápachu.
Zariadenie spája dve hlavné technológie – suchú fermentáciu a kompostovanie. Technológia suchej fermentácie
bude slúžiť na zhodnocovanie kuchynského dopadu prostredníctvom suchej anaeróbnej digescie, pri ktorej bude
produkovaný bioplyn, ktorý bude upravený a využitý na produkciu biometánu, prípadne využitý na výrobu energie
a tepla v kogenerácii. Kompostovaním bude spracovávaný záhradný odpad a zvyškový materiál (digestát z procesu
suchej fermentácie), ktorý sa za pomoci živých organizmov (mikroorganizmov, húb a rôznych bezstavovcov) bude
transformovať na vodu, oxid uhličitý a stabilné humusovité látky (humus) – kompost.
Navrhuje sa tento sortiment vstupných odpadov do navrhovanej činnosti (zmysle vyhlášky MŽP SR č.365/2015 Z.
z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov): Biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad, Drevo iné ako
uvedené v 20 01 37, Biologicky rozložiteľný odpad, Zemina a kamenivo, Odpad z trhovísk.
Celková sumárna kapacita zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov sa navrhuje na úrovni
50 000 t/rok odpadov.
Odpady vstupujúce do zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľného odpadu budú tieto: biologicky
rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad, drevo, biologicky rozložiteľný odpad, zemina a kamenivo, odpad z
trhovísk.
Súčasťou navrhovanej činnosti je aj zariadenie na dotriedenie odpadov, v ktorom sa budú vykonávať tieto činnosti:
príjem odpadov, dočasné zhromažďovanie odpadov do doby ich ďalšej úpravy, triedenie odpadov na automatickej
triediacej linke, úprava odpadov lisovaním do balíkov prostredníctvom hydraulického lisu, dočasné zhromažďovanie
upravených odpadov určených na odvoz, na zhodnotenie, naloženie upravených odpadov na dopravný prostriedok,
váženie na mostovej váhe a ich odvoz na miesto zhodnotenia. V zariadení budú vykonávané tieto činnosti
zhodnocovania odpadov podľa prílohy č.1 k zákonu č. 79/2015 Z. z. o odpadoch:
- R12 Úprava odpadov určených na spracovanie niektorou z činností R1 až R11
- R13 Skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného uloženia pred zberom
na mieste vzniku
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
5 / 45
Odpady vstupujúce do zariadenia na dotriedenie odpadov sa navrhujú tieto: odpadový plast, obaly z papiera a
lepenky, obaly z plastov, obaly z kovu, kompozitné obaly, obaly z textilu, plasty, papier a lepenka, plasty a guma,
textílie, papier a lepenka, viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky), obaly
z kovu, šatstvo, textílie, plasty, kovy.
V rámci zámeru na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov a dotriedenia odpadu sa navrhujú tieto hlavné
objekty: Prijímacia hala a sklad biologického odpadu, Objekt predúpravy biologického odpadu, Objekt suchej
anaeróbnej digescie, Objekt kompostárne, Sklad kompostu, Sklad kvapalného digestátu a bioplynu, Biofilter a
čistenie vzduchu, Úprava bioplynu, Kogenerácia, Núdzový horák (fléra), Rozvodňa NN.
Súčasťou prevádzky bude aj následná doplnková infraštruktúra v podobe inžinierskych objektov.
Pre navrhovanú činnosť je k dispozícii napojenie v podobe zjazdu z rýchlostnej cesty R7, ktorý bol zriadený pre
susediacu prevádzku ZEVO. V rámci navrhovanej činnosti bude vybudovaných 42 parkovacích miest pre osobné
vozidlá zamestnancov a 12 parkovacích miest pre nákladné vozidlá.
Odôvodnenie
Navrhovateľ Odvoz a likvidácia odpadu a.s.. (OLO a.s.), Ivanská cesta 22, 821 04 Bratislava, IČO: 00 681 300
v zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379
(ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 17.03.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA”
alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,Technologický park OLO“ (ďalej len „zámer“ alebo
„zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti
spracovala spoločnosť INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 v marci
2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-002 zo dňa 01.04.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 31.03.2025 zverejnil oznámenie o
zámere navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/technologicky-park-olo
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zámere navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava. https://
www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do tabuľky č. 11, Položka č. 6.:
- Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania ostatných odpadov v mobilných zariadeniach a
zhodnocovania uvedeného v položke 2. – časť B od 5000 t/rok do 200 000 t/rok.
Navrhovaná činnosť bude tiež spadať pod pôsobnosť zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (IPKZ). V zmysle predmetu
navrhovanej činnosti je táto z pohľadu prílohy č.1 k tomuto zákonu kategorizovaná nasledovne:
- Zariadenie v rámci navrhovanej činnosti: Zariadenie na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov
- Kategorizácia podľa prílohy č. 1 k zákonu č. 39/2013 Z. z.: 5.3 b) zhodnocovanie alebo kombinácia zhodnocovania
a zneškodňovania odpadu, ktorý nie je nebezpečný, s kapacitou väčšou ako 75 t za deň, ktoré zahŕňa jednu alebo
viacero z nasledovných činností, ale nezahŕňa činnosti, na ktoré sa vzťahujú osobitné predpisy: 1.biologická úprava.
Ak je jedinou činnosťou v rámci spracovania odpadu anaeróbna digescia, prahovou kapacitou tejto činnosti je 100
t za deň.
- Hodnota parametra pre navrhovanú činnosť: 151,5 t/deň*
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
6 / 45
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 07.05.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom, zástupcom navrhovateľa a zástupcom z Mestskej časti Bratislava-Podunajské
Biskupice. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v
zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Navrhovateľ
so zástupcom Mestskej časti Bratislava-Podunajské Biskupice prekonzultoval požiadavky zo stanoviska Mestskej
časti Bratislava-Podunajské Biskupice. Navrhovateľ ďalej uviedol, že so spoločnosťou Slovnaft komunikuje
ohľadom predmetného zámeru. Nakoniec bolo prerokované doručenie doplňujúcich informácií k doručeným
stanoviskám na príslušný orgán. Príslušný orgán vysvetlil postavenie verejnosti vo vzťahu k doručeným
nevyžiadaným stanoviskám.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-012 zo dňa 07.05.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-013 zo dňa 07.05.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie spolu
s Hodnotiacou správou na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie zámeru doručil navrhovateľ v listinnej podobe na
Okresný úrad Bratislava dňa 04.06.2025.
Okresný úrad Bratislava listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-016 zo dňa 13.06.2025 oboznámil dotknuté orgány,
ktoré mali v doručených stanoviskách závažné pripomienky k predmetnému zámeru, s predmetnými doplňujúcimi
informáciami a dal im možnosť vyjadriť sa k predmetným doplňujúcim informáciám.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 6 stanovísk od dotknutých orgánov a 3 nevyžiadané stanoviská od verejnosti. Ministerstvo životného
prostredia SR doručilo svoje stanovisko po termíne. K oboznámeniu s doplňujúcimi informáciami bolo doručené
jedno stanovisko od jedného dotknutého orgánu (Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava). Celkovo
bolo doručených 10 stanovísk. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
1. Obec Rovinka, Hlavná 350/95, 900 41 Rovinka, list zo dňa 14.04.2025, doručený ako e-podanie 15.04.2025
• Navrhovateľ v zámere priznáva, že navrhovaná činnosť predstavuje v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v predmetnom území novú činnosť. Táto
skutočnosť je v rozpore so zákonom č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (3), písmena a).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Konštatácia uvedená v zámere navrhovanej činnosti, že ide
o novú činnosť je vztiahnutá výlučne na oblasť zákona č. 24/2006 Z. z. a táto skutočnosť nemá nadväznosť alebo
ekvivalentný význam vo vzťahu k zákonu č. 305/2018 Z. z.
V tejto súvislosti je potrebné poukázať na skutočnosť, že v zmysle platného ustanovenia §2 písm. w) zákona č.
364/2004 Z. z. je novým priemyselným zdrojom výrobná prevádzka alebo iné zariadenie, z ktorého sa vypúšťajú
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
7 / 45
alebo sa po jeho realizácii budú vypúšťať odpadové vody obsahujúce prioritné nebezpečné látky. Zoznam prioritných
látok upravuje Príloha č. 1 Zoznam II zákona č. 364/2004 Z. z.
V rámci procesu navrhovanej činnosti síce vznikajú technologické odpadové vody, avšak tieto sa budú
zhromažďovať na opätovné použitie v procesoch anaeróbnej fermentácie a kompostovacom zariadení. V prípade
prebytku sa odvedú na skladovacej nádrže pre kvapalný digestát. Do životného prostredia teda nebude dochádzať
k žiadnemu vypúšťaniu odpadových vôd. Digestát sa následne poskytne odberateľom pre použitie ako kvapalné
hnojivo tzv. sekundárny zdroj živín alebo sa zneškodní na zmluvnej ČOV.
Uvedené technologické odpadové vody navyše nebudú obsahovať žiadne z prioritných látok uvedených v Prílohe
č. 1, Zoznam II zákona č. 364/2004 Z. z.
OÚ BA má danú odpoveď navrhovateľa za dostatočnú, zároveň konštatuje, že dodržiavanie všetkých platných
zákonov súvisiacich s navrhovanou činnosťou je pre navrhovateľa právne záväzné. Dodržiavanie zákonov týkajúcich
sa navrhovanej činnosti uviedol aj navrhovateľ ako súčasť jeho navrhnutých opatrení v zámere na strane 142, čo
zároveň príslušný orgán premietol do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 38)
• Nedostatočná prevencia závažných priemyselných havárií - Navrhovaná činnosť zasahuje do pásma hygienickej
ochrany Slovnaft, a.s., stanovené do vzdialenosti 1000 m, - bezpečnostné pásmo 2 - v bezpečnostnom pásme sa
nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy, - bezpečnostné pásmo 1
- v bezpečnostnom pásme 1 by mal byť vykonaný prieskum a eventuálne premiestnenie existujúcich stavieb.
• Predkladaný zámer činnosti nezohľadňuje limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a niektorých
rizikových technológií a prevádzok petrochemickej rafinérie Slovnaft v zmysle§14, ods. (1) a (2), písm. a)
definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov. Všetky nové zámery v okolí podnikov kategórie A a B musia dodržiavať
primerané bezpečnostné vzdialenosti a musia byť posudzované z hľadiska možnosti vzniku závažnej priemyselnej
havárie.
• V praxi bývajú bezpečnostné odstupy odporúčané na základe medzinárodných štandardov a výsledkov rizikových
analýz. Pri manipulácii s vysoko horľavými látkami môže byť odporúčaný odstup 500 – 1000 m. Pri chemických
závodoch, v ktorých sa manipuluje a kde sa skladujú toxické látky, sa môžu odporúčať vzdialenosti nad 1 000 m.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Cieľom procesu EIA nie je hodnotiť bezpečnostnú stránku
projektu a toto nemá vplyv na žiadny relevantný environmentálny aspekt. Bezpečnostné pásma spol. Slovnaft
bude potrebné zohľadniť pri vypracovaní projektovej dokumentácie stavby. Posúdenie, resp. zaradenie, navrhovanej
činnosti podľa zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií nie je teda v štádiu
EIA relevantné. V procese EIA nie je možné vypracovať tzv. zaradenie podniku do kategórie A alebo B podľa § 4
ods. (2) písm. a) zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. z objektívnych dôvodov. procese EIA definitívne určiť zaradenie
podniku podľa zákona č. 128/2015 Z. z. Toto zaradenie sa vykonáva až v ďalších fázach povoľovacieho procesu,
keď sú známe všetky relevantné údaje o nebezpečných látkach a technológiách a najmä skladovacích kapacitách.
Napriek tejto skutočnosti, vzhľadom na zoznam nebezpečných látok uvedený v časti 2 a prahové kapacity definované
v prílohe č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z., nepredpokladáme, že by navrhovaná činnosť samostatne spadala pod
pôsobnosť tohto zákona, vzhľadom na lokalizáciu v blízkosti areálu spol. Slovnaft je však relevantné posúdenie
tzv. domino efektu. Uvedené bude dôkladne overené v ďalšej fáze prípravy projektu. Zároveň je potrebné dodať, že
navrhovateľ v danej problematike od prvotnej fázy prípravy projektu úzko komunikuje so zástupcami spol. Slovnaft
a jej špecialistami na bezpečnosť a uvedeným spôsobom bude koordinovaná aj príprava projektovej dokumentácie
stavby pre následný povoľovací stupeň.
OÚ BA berie vyjadrenie navrhovateľa k danej problematike za postačujúce v aktuálnej fáze. Požiadavku Obce
rovinka taktiež zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 3)
• Žiadame vypracovať odborný posudok, v ktorom bude hodnotená spotreba podzemnej vody, a kde bude odborne
odhadnutý vplyv čerpania podzemnej vody v priemyselných areáloch Slovnaft, a.s. a OLO, a.s. na hladinu podzemnej
vody v obci Rovinka podľa zákona č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a
doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (1) a (2). CHVO sú zriadené na ochranu podzemných a povrchových
vodných zdrojov pred znečistením a nadmerným čerpaním. Akékoľvek využívanie vody z CHVO Žitný ostrov musí
byť vykonávané tak, aby nedošlo k poškodeniu kvality vody alebo k zníženiu jej zásob.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
8 / 45
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Vypracovanie hydrogeologického posudku, resp. čerpacej
skúšky pre podzemné vody, predstavuje štandardnú požiadavku následného povoľovacieho procesu po ukončení
procesu EIA.
Z hľadiska potreby zabezpečenia vody na prevádzkové, pitné a sociálne účely navrhovanej činnosti je táto
kvantifikovaná v Tab. 29 zámeru s celkovou potrebou, nad rámec recirkulácie vody v procese, na úrovni 6044 m3/
rok, čo po prepočte predstavuje cca 0,2 l/s (pri nepretržitej prevádzke). Z uvedeného vyplýva, že spotreba vody v
rámci navrhovanej činnosti bude v prípade čerpania podzemných vôd nízka a neohrozí tak zásoby CHVO Žitný
ostrov. Dodať treba, že tak ako bolo uvedené v zámere navrhovanej činnosti, vybudovanie vlastnej studne v areáli
navrhovanej činnosti a čerpanie podzemnej vody za účelom zabezpečenia jej prevádzkového chodu momentálne
predstavuje len jednu z možných alternatív a definitívne riešenie bude zvolené pri príprave projektovej dokumentácie
stavby v následnom povoľovacom stupni.
V prípade zvolenia vlastnej vŕtanej studne ako zdroja vody, bude táto v areáli citlivo umiestnená predovšetkým vo
vzťahu k jestvujúcemu systému hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV) spol. Slovnaft, tak aby v žiadnom
prípade nedošlo k narušeniu jeho funkcie. Uvedené bude riešené v kooperácii s oprávneným hydrogeológom,
projektantom stavby a najmä spol. Slovnaft, resp. prevádzkovateľom systému HOPV, ktorým je jej dcérska spol.
VÚRUP, a. s. Základným princípom systému HOPV je stálym sanačným čerpaním podzemnej vody vytvárať
veľkoplošnú uzavretú hydraulickú depresiu, ktorá má zabrániť úniku voľných, ako aj rozpustených ropných látok
mimo areál spol. Slovnaft. Hlavným cieľom systému je zabezpečenie ochrany zásob podzemnej vody v hornej časti
Žitného ostrova pred kontamináciou a zabezpečenie postupnej sanácie staršieho znečistenia horninového prostredia
a podzemnej vody. Systém HOPV tvorí cca 790 čerpacích a monitorovacích vrtov, pričom najbližšie monitorovacie
vrty k umiestneniu navrhovanej činnosti bude možné potenciálne využiť aj na monitorovanie prípadných únikov
znečisťujúcich látok z navrhovanej činnosti ak bude v povoľovacom procese vznesená takáto požiadavka. V
danom prípade je však toto potrebné konzultovať s ich prevádzkovateľom pri príprave projektovej dokumentácie
stavby, pričom pokiaľ toto nebude z akéhokoľvek dôvodu možné realizovať, predpokladá sa zriadenie samostatných
monitorovacích vrtov pre účely budúcej prevádzky. Štandardom je vybudovanie dvoch monitorovacích vrtov, pred
a za areálom prevádzky v zmysle smeru prúdenia podzemných vôd, čím je možné okamžite detegovať úniky
znečisťujúcich látok a prijať príslušné opatrenia.
OÚ BA berie informácie navrhovateľa na vedomie, a zohľadnil predmetnú požiadavku v opatreniach tohto
záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2)
• Máme pripomienky aj k ďalšiemu možnému dopravnému zaťaženiu v území, ktoré môže mať vplyv aj na dopravnú
situáciu v obci Rovinka: Realizáciou navrhovanej činnosti sa v rámci budúceho areálu pre riešené zariadenia
predpokladá s pohybom cca 42 vozidiel denne charakteru ťažkej nákladnej dopravy. V prípade ľahkej nákladnej
dopravy do 3,5 t pôjde o cca 44 vozidiel, resp. 88 prejazdov denne (po matematickom zaokrúhlení nahor).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Dopravná bilancia, ktorá bola uvedená v zámere navrhovanej
činnosti, predstavuje konzervatívne vyčíslenie, ktoré pre účely zistenia najnepriaznivejšieho stavu, nereflektuje
súčasnú dopravnú situáciu pri nakladaní s odpadmi v dotknutom území. Majoritná časť uvádzaného dopravného
zaťaženia je totiž v dotknutom území prítomná už v súčasnosti a je tomu z nasledujúcich dôvodov: Dotrieďovacia
linka je v dotknutom území prevádzkovaná spol. OLO už v súčasnosti a nachádza sa v areáli prevádzky Zariadenia
pre energetické využitie odpadu ZEVO OLO, ktorá je vzdialená od lokality navrhovaného zámeru približne 1
km. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zrušeniu (odstráneniu) jestvujúcej dotrieďovacej linky a táto bude
nahradená novou dotrieďovacou linkou v záujmovom areáli;
Biologicky rozložiteľný komunálny odpad sa po zbere v rámci mesta Bratislava priváža do areálu ZEVO OLO,
kde sa váži pre účely evidencie a následne sa transportuje do prevádzky v lokalite Horný Jatov, kde sa tento odpad
momentálne zhodnocuje.
Predpokladáme, že z množstva dopravnej záťaže, ktorá bola v zámere prezentovaná ako nový príspevok dopravy v
dotknutom území (pričom z vyššie uvedeného je zrejmé, že objektívne nie je tomu tak), je cca 60-70 % súčasťou už
jestvujúceho stavu. Napriek vykonanému konzervatívnemu hodnoteniu však posúdenie v rozptylovej a akustickej
štúdii preukázalo, že aj prípadný celkový nárast dopravy, tak ako bol uvedený v zámere, je pre dotknuté územie
akceptovateľný a budú splnené limity na ochranu ľudského zdravia v oblasti imisnej a hlukovej záťaže.
Z hľadiska dostupnosti a obslužnosti budúceho areálu prevádzky prostredníctvom MHD je potrebné uviesť, že
navrhovateľ už v tejto veci podnikol predbežne kroky a v súčasnej fáze projektu sa predpokladá predĺženie už dnes
existujúceho napojenia na MHD a to konkrétne linky č. 77, ktorá dnes začína na zastávke „Vlčie hrdlo“ a končí
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
9 / 45
na zastávke „Spaľovňa“. Vzhľadom na lokalizáciu prevádzky bude v tejto súvislosti potrebné uvažovať obsluhu
územia zriadením obojsmerného obratiska pre autobusy MHD s 1 zastávkou a 2 zastávky priamo na hlavnej ceste.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa za dostatočné pre danú pripomienku, a berie uvedené na vedomie.
• V zámere chýba presnejšia identifikácia ďalších zdrojov znečisťovania ovzdušia v území s prevládajúcim prúdením
vetra severozápadným, čiže v smere na obec Rovinka. Uvedená kategorizácia navrhovanej činnosti ako zdroja
znečisťovania ovzdušia predstavuje predbežný návrh na základe v súčasnosti známych parametrov projektu a
procesných podmienok najmä predpokladaných kapacít jednotlivých zariadení tvoriacich navrhovanú činnosť.
Rozhodujúci je v tomto prípade názor povoľujúceho orgánu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V zmysle metodiky imisno-prenosového posudzovania v
rozptylovej štúdii, ktorú pre navrhovanú činnosť vypracovala oprávnená osoba menovaná MŽP SR sa súčasná
úroveň kvality ovzdušia (t.j. bez príspevku zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti) určila z výsledkov
monitoringu SHMÚ, výsledkov celoplošného matematického modelovania SHMÚ (CO, VOC) a modelu kvality
ovzdušia ATMOPLAN (PM10, PM2,5, NO2) a v prípade ostatných látok odborným odhadom oprávnenej osoby. V
údajoch o jestvujúcej imisnej situácii v území sú už teda zahrnuté všetky relevantné zdroje znečisťovania ovzdušia.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa za dostatočné pre danú pripomienku, a berie uvedené na vedomie.
Ďalej OÚ BA konštatuje, že v rámci doplňujúcich informácií doplnil navrhovateľ Hodnotiacu správu na hodnotenie
vplyvov na verejné zdravie zámeru (HIA), podľa ktorej výsledky hodnotenia vplyvu zámeru nepreukázali možné
negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. V
zisťovacom konaní sa vyjadril aj Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, ktorý nepožadoval ďalšie
posudzovanie zámeru, a určil podmienky, ktoré príslušný orgán zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska.
Závery hodnotiacej správy (HIA) sú uvedené nižšie v rámci tohto záväzného stanoviska.
• Žiadame uvedený zámer posudzovať aj z hľadiska možných dopadov na dopravené zaťaženie, kvalitu ovzdušia a
možné negatívne vplyvy na výšku hladiny podzemnej vody v obci Rovinka.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V rámci zámeru „Technologický park OLO“ bola vypracovaná
rozptylová štúdia (Carach, 2025) odborne-spôsobilou osobou, ktorá vyhodnotila, že realizáciou navrhovanej činnosti
nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia na úrovni najbližších citlivých receptorov,
resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia v zmysle platnej
legislatívy. Na základe uvedeného nevidíme opodstatnenie osobitne posudzovať zámer navrhovanej činnosti na
kvalitu ovzdušia v obci Rovinka, nakoľko táto obec sa nachádza mimo odborným posudzovateľom zvolenú
výpočtovú oblasť a teda najbližšie citlivé receptory majú väčšiu odstupovú vzdialenosť a teda imisné koncentrácie
sú tu ešte signifikantne nižšie než referenčné body, ktoré boli predmetom hodnotenia (s rastúcou odstupovou
vzdialenosťou od zdroja imisné koncentrácie klesajú).
OÚ BA v zmysle vyššie uvedených odpovedí navrhovateľa a OÚ BA k predmetným požiadavkám v tomto
stanovisku zohľadnil požiadavky týkajúce sa podzemnej vody v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie
č. 2)
• Žiadame zámer posúdiť aj podľa zákona č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvedenú požiadavku zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 3)
2. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 13699/2025/ROP-004/29157 zo dňa 22.04.2025,
doručený ako e-podanie 23.04.2025
• Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 1
písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach Letiska M. R.
Štefánika Bratislava, určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
10 / 45
rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa 10.12.2014 o zmene ochranných pásiem
Letiska M. R. Štefánika Bratislava, z ktorých vyplýva nasledovné obmedzenie:
- výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/ je určené ochranným pásmom kužeľovej plochy
Letiska M. R. Štefánika Bratislava v rozmedzí nadmorských výšok 241,4 – 264,2 m n.m. Bpv v sklone 1:25 (4 %) v
smere od Letiska M. R. Štefánika Bratislava, t. j. v rozmedzí výšok 108,3 – 131,1 m od úrovne terénu v závislosti od
polohy posudzovaného bodu. (pri úrovni terénu 133,1 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový
klient ZBGIS (DMR5.0))
• Vzhľadom na skutočnosť, že predložený zámer neobsahuje výšky stavebných objektov, Dopravný úrad konštatuje,
že nie je možné jednoznačne určiť, že predložený zámer a použitie stavebných mechanizmov pri jeho realizácii,
rešpektuje výškové obmedzenie ochranným pásiem Letiska M. R. Štefánika Bratislava.
• Dopravný úrad žiada rešpektovať výškové obmedzenie vyplývajúce z ochranného pásma Letiska M. R. Štefánika
Bratislava.
• Do pozornosti Vám zároveň týmto dávame zmeny v legislatíve v oblasti civilného letectva. k termínu 01.04.2025.
Vzhľadom na skutočnosť, že od úrovne terénu v mieste činnosti do úrovne nadmorských výšok určených uvedeným
ochranným pásmom Letiska M. R. Štefánika Bratislava je rezerva viac ako 40,00 m, je činnosť z hľadiska záujmov
civilného letectva posudzovaná len podľa § 30 ods. 1 písmena a) leteckého zákona (stavby, zariadenia nestavebnej
povahy a činnosti mimo ochranných pásem letísk a leteckých pozemných zariadení), kde sa vyžaduje súhlas
Dopravného úradu.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006
• Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
• Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA pripomienku z predmetného stanoviska akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska.
(Opatrenie č. 12)
3. Mestská časť Bratislava-Podunajské Biskupice, Trojičné námestie 11, 825 61 Bratislava, list č.
ŽP,OaCH/27/7830/2025/De zo dňa 22.04.2025, doručený ako e-podanie 29.04.2025
• Všetky uvedené pozemky sú dotknuté ochranným pásmom letiska M. R. Štefánika.
• Všetky uvedené pozemky sú dotknuté ochranným pásmom hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV).
Rozhodnutím národného výboru hl. mesta SSR Bratislavy – odbor poľnohospodárstva, lesného a vodného
hospodárstva ako príslušným vodohospodárskym orgánom udelil dňa 07. 06. 1985, č. Vod. 1959/405-85 povolenie na
nakladanie s vodami a vybudovanie vodohospodárskeho diela, tzv. hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV),
ktorá je tvorená systémom vrtov. V tomto ochrannom pásme HOPV nesmú byť realizované odbery podzemnej vody
s výdatnosťou presahujúcou 1 l/s.
• Všetky uvedené pozemky sú dotknuté režimom ochranného pásma okolo Slovnaftu a.s., -bezpečnostné pásmo I.
stupňa, v zmysle územného rozhodnutia o ochrannom pásme okolo Slovnaftu a. s., Bratislava, vydanom bývalým
NV hl. m. SSR Bratislavy pod č.j. 4141-154/24/1979-II zo dňa 29.6.1979. Toto rozhodnutie bolo vydané ako jedno
z opatrení na ochranu proti negatívnym vplyvom z prevádzky petrochemického kombinátu na zdravie aj bezpečnosť
obyvateľstva, ako aj na zamedzenie činností, ktoré by boli v rozpore s týmto zámerom. Rozhodnutím o zmene
rozhodnutia o ochrannom pásme okolo Slovnaft a. s., č. ÚR/1/01/Bal-2 zo dňa 27.03.2001, bola vymedzená nová
hranica pásma hygienickej ochrany.
• Všetky uvedené pozemky sú dotknuté ochranným pásmom vedenia plynovodu.
• Pozemok „C-KN“ parcelné číslo 6240/19 k. ú. Podunajské Biskupice je v južnej časti dotknutý ochranným pásmom
trasy elektrických vedení.
• Pozemky „C-KN“ parcelné čísla 6240/3, 6240/12, 6245/1, 6246, 5972/11, 5972/3 k. ú. Podunajské Biskupice sú
dotknuté ochranným pásmom vedenia produktovodu.
• Pozemky „C-KN“ parcelné čísla 6240/19 a 6243/9 v k. ú. Podunajské Biskupice sú dotknuté verejnoprospešnou
stavbou odpadového hospodárstva – Zariadením na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných odpadov v lokalite
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
11 / 45
Lieskovská cesta (pod Slovnaftom) v mestskej časti Podunajské Biskupice. Uvedená výhľadová stavba je zaradená
do zoznamu stavieb vo verejnom záujme ako stavba č. OH8.
• Bližšie informácie o danej stavbe a k Vášmu investičnému zámeru Vám podá obstarávateľ územného plánu Hlavné
m. SR Bratislava.
• Územie môže byť dotknuté trasami sietí technickej infraštruktúry, ich ochrannými a bezpečnostnými pásmami, z
ktorých vyplývajú obmedzenia pre možnosti výstavby v území. Je potrebné si overiť u správcov sietí, či sa uvedených
pozemkov netýkajú limity pre ich využitie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené podmienky budú zo strany navrhovateľa v
následnom povoľovacom stupni striktne rešpektované.
OÚ BA akceptoval vyššie uvedené pripomienky a zaradil ich do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie
č. 4 Opatrenie č. 5)
• Zámer obsahuje opatrenia (ochrana ovzdušia, ochrana pred hlukom, ochrana pôdy, podzemných a povrchových
vôd, nakladanie s odpadmi, ochrana biotopov, všeobecné opatrenia, technologické a iné opatrenia) na zmiernenie
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie počas výstavby aj počas prevádzky. Požadujeme
tieto opatrenia dodržiavať v plnom rozsahu.
• Použiť technológie, ktoré budú spĺňať všetky štandardy a požiadavky najmodernejších technológií,
• Spĺňať všetky platné právne predpisy pri ochrane životného prostredia a ochrane zdravia obyvateľov dotknutej
oblasti s podmienkami stanovenými v povoľovacom procese,
• Rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku MZ SR č. 549/2007
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí,
• V rámci stavby prijať také opatrenia, ktoré zabezpečia bezkolízny a bezpečný prejazd dopravy a okoloidúcich,
• Výrub drevín realizovať v zmysle platnej legislatívy,
• Pri realizácií stavebných prác zabezpečiť ochranu drevín určených na zachovanie v súlade s príslušnými STN a
arboristickými štandardmi.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené podmienky budú zo strany navrhovateľa v
následnom povoľovacom stupni, pri realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti striktne rešpektované.
OÚ BA, tak ako navrhovateľ, akceptoval vyššie uvedené pripomienky a premietol ich do opatrení tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenia č. 6, 7, 8, 9 a 38 )
OÚ BA k požiadavkám na dodržanie zákonov konštatuje, že dodržiavanie všetkých platných zákonov súvisiacich
s navrhovanou činnosťou je pre navrhovateľa právne záväzné.
• Lieskovská cesta je v správe Magistrátu hl. mesta SR Bratislavy. Žiadame dodržať ich podmienky k zriadeniu
vjazdu.
• Z hľadiska záujmov Mestskej časti Bratislava – Podunajské Biskupice žiadame dodržať nasledovné podmienky:
• Zrekonštruovať svetelne riadenú križovatku Ul. Svornosti-Lieskovská,
• Vjazd a výjazd zrealizovať bez zásahov do konštrukcie jestvujúcej vozovky, napojenie výjazdu urobiť plynule,
na pôvodnú vozovku,
• Odvodnenie spevnených plôch na vlastnom pozemku vybudovať tak, aby povrchová voda nestekala na pôvodnú
komunikáciu,
• V prípade osadenia vstupných brán na pozemok zabezpečiť, aby boli vybudované s otváraním orientovaným na
vlastný pozemok, resp. vodorovne zasúvateľné,
• V prípade potreby, požiadať príslušný cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie pozemných
komunikácií,
• Za dobrý technický stav, bezpečnosť, údržbu a čistenie vjazdov a výjazdov zodpovedá vlastník nehnuteľnosti,
pričom všetky potrebné práce si zabezpečuje na vlastné náklady,
• V prípade zásahu stavby do priľahlých cestných komunikácií ako aj chodníka sa požaduje najskôr 30 dní pred
začatím realizácie stavby predložiť projekt organizácie dopravy na prerokovanie a odsúhlasenie KDI KR PZ v BA
pre potreby určenia dopravného značenia v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách. Projekt
organizácie dopravy musí zároveň obsahovať presný termín realizácie prác a konkrétnu osobu zodpovednú za
dopravné značenie,
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
12 / 45
• Dodržiavať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené podmienky budú zo strany navrhovateľa v
následnom povoľovacom stupni striktne rešpektované.
OÚ BA pripomienky akceptovala zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 10)
• Za predpokladu realizácie navrhovaných zmierňujúcich opatrení a vychádzajúc zo záverov rozptylovej štúdie
realizáciou navrhovanej činnosti nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
• Navrhovaná činnosť bude mať pozitívny vplyv na životné prostredie, nakoľko rozšíri možnosti zhodnotenia,
recyklácie druhov odpadu za dodržania environmentálnych požiadaviek a je v súlade s environmentálnymi
stratégiami mesta Bratislava.
• Mestská časť Bratislava –Podunajské Biskupice nemá námietky voči zámeru navrhovanej činnosti Technologický
park OLO“ a nepožaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyššie uvedené na vedomie a konštatuje, že dodržanie navrhovaných zmierňujúcich opatrení
vychádzajúcich zo záverov rozptylovej štúdie, ako aj zvyšných štúdií/prieskumov zaradil OÚ BA do opatrení tohto
záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 39)
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
52698/2025-169495 zo dňa 28.04.2025, doručený ako e-podanie 30.04.2025
• V predloženej dokumentácii absentuje: Komplexná dokumentácia stavby obsahujúca všetky údaje potrebné pre
posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN.
• Predmetná navrhovaná činnosť je riešená vo funkčných plochách:
- ÚZEMIA DOBÝVACÍCH PRIESTOROV A ODPADOVÉHO HOSPODÁRSTVA, plochy a zariadenia
odpadového hospodárstva, číslo funkcie 802, rozvojové územie (prevažná časť),
- ÚZEMIA VÝROBY, distribučné centrá sklady, stavebníctvo, číslo funkcie 302, rozvojové územie, kód D,
- ÚZEMIA POĽNOHOSPODÁRSKEJ ZELENE A PÔDY, orná pôda, číslo funkcie 1205, stabilizované územie.
• Konštatujeme, že hlavné mesto SR Bratislava ako dotknutý orgán územného plánovania podľa § 140a ods. 2 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) sa v znení neskorších predpisov
vyjadruje z hľadiska územného plánovania, konkrétne z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN
v platnom znení, súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN vo svojom záväznom stanovisku k investičnej
činnosti. Hlavné mesto SR Bratislava doposiaľ nebolo požiadané o vydanie záväzného stanoviska k predmetnej
vyššie uvedenej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Žiadosť s komplexnou dokumentáciou stavby, ktorá bude
obsahovať všetky potrebné informácie, o vydanie záväzného stanoviska Hlavného mesta Slovenskej republiky
Bratislava bude predmetom nasledujúcej etapy povolenia navrhovanej činnosti.
OÚ BA vyššie uvedené zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 1)
• Upozorňujeme, že cez severný okraj predmetného územia prechádza VTL plynovod PN 4,0 MPa a DN 500 mm. Pri
tomto tlaku a menovitej svetlosti je podľa platnej legislatívy stanovené bezpečnostné pásmo 50 m. Bezpečnostným
pásmom sa rozumie vodorovná vzdialenosť tohto priestoru na každú stranu od osi plynovodu alebo od pôdorysu
plynárenského zariadenia. Bezpečnostné pásmo je limitujúci prvok územného využitia a akýkoľvek zásah do tohto
pásma je možný iba po schválení jeho prevádzkovateľa SPP-D, a. s..
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Na uvedené bezpečnostné pásmo bude brať ohľad projektant
pri príprave projektovej dokumentácie stavby.
OÚ BA konštatuje, že rešpektovanie všetkých ochranných pásiem je súčasťou opatrenia č.4 tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 4)
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
13 / 45
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti sa navrhuje odstrániť porast drevín, ktorý má podľa zámeru veľmi nízku
hodnotu a pre využitie v krajinno‐architektonickom riešení len minimálny až žiadny potenciál. Dreviny žiadame
odstraňovať len v období mimo hniezdenia vtákov (uvedené aj v kapitole 4.10.1 zámeru).
• V rámci dokumentácie pre stavebné povolenie žiadame predložiť projekt vegetačných úprav. Vzhľadom na
umiestnenie navrhovanej činnosti žiadame na vegetačné úpravy použiť len pôvodné a stanovištne vhodné dreviny
(dreviny lužného lesa). Vegetačné úpravy žiadame koncipovať ako viacetážové. Ako kostrové dreviny (do najvyššej
etáže) odporúčame vhodné druhy a kultivary drevín rodu dub, jaseň, brest (po predchádzajúcom preverení pôdnych
pomerov). Na úpravu pôdnych pomerov žiadame využiť humusovitú vrstvu pôdy odobratú z terénu v rámci prípravy
pozemku na stavbu. Bylinnú etáž by mala tvoriť prevažne kvetnatá lúka kosená 1 až 2-krát ročne, v prípade plôch
určených na pobyt (oddych) zamestnancov kosený trávnik.
• Lagúnu, ktorá sa navrhuje ako zariadenie na hospodárenie s dažďovou vodou, žiadame zakomponovať do projektu
vegetačných úprav. Jej využitie žiadame rozšíriť aj o závlahy vegetačných úprav.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná. Projekt vegetačných úprav bude súčasťou projektovej dokumentácie stavby v ďalšom povoľovacom
stupni.
OÚ BA požiadavky akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 8 Opatrenie č. 13)
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladáme významný vplyv
navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej sústavy chránených
území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a chránené stromy v zmysle §
49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
• Nepredpokladáme významný vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej
stability.
• V zámere je identifikovaný málo významný vplyv navrhovanej činnosti na dva druhy vtákov (haja tmavá a orliak
morský) a jeden druh hmyzu (hubár jednorohý), ktoré sú predmetom ochrany neďalekých území Natura 2000. V
kapitole 4.10.4 zámeru sú navrhnuté zmierňujúce opatrenia týkajúce sa predmetu ochrany dotknutých území Natura
2000, ktoré žiadame realizovať.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná
Požiadavku na realizáciu zmierňujúcich opatrení z kapitoly 4.10.4 zámeru príslušný orgán zaradil do opatrení tohto
záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 38)
• Upozorňujeme, že znenie a kategorizácia zdroja znečisťovania ovzdušia na strane 23 prílohy „Zariadenie aeróbneho
zhodnocovania odpadu Bratislava“ nie je v súlade s platnou legislatívou v oblasti ochrany ovzdušia - vyhláškou
č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia. Tento nesúlad bude potrebné v
ďalších stupňoch projektovej dokumentácie odstrániť. Navrhovanú činnosť žiadame navrhovať a realizovať tak,
aby inštalované technológie a zariadenia umožňovali dosiahnutie dolných hraníc emisných rozsahov, ktoré sú
stanovené prislúchajúcimi BAT, a týmto sa predišlo tomu, že v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu bude
navrhovateľ požadovať (vo veci určenia emisných limitov) limity na úrovni horných hraníc emisných rozsahov,
ktoré sú ustanovené prislúchajúcimi BAT.
• Negatívny vplyv na ovzdušie počas výstavby žiadame minimalizovať čistením kolies dopravných a stavebných
mechanizmov pri výjazde z nespevneného terénu na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným vyčistením
znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a skladovaní, v prípade potreby
aj ich kropením (uvedené aj v kapitole 4.10.1 zámeru).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka týkajúca sa kategorizácie zdroja bude zo
strany navrhovateľa striktne rešpektovaná. BAT (Best Available Techniques) znamená „najlepšia dostupná technika“
– sú to postupy, technológie a prevádzkové opatrenia, ktoré zabezpečujú najnižšiu možnú mieru znečistenia pri
prijateľných nákladoch a bez neprimeraných obmedzení. AEL (Associated Emission Levels) sú „súvisiace úrovne
emisií“, teda rozsah koncentrácií znečisťujúcich látok (napr. NOₓ, SO₂, TZL,...) nameraných pri použití BAT techník
v referenčných zariadeniach v rámci EÚ (prípadne vzorové referencie zo sveta). Vo svojej podstate teda takýmito
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
14 / 45
meraniami získame priemerný rozsah emisií dosiahnutý použitím najlepších dostupných techník (BAT) počas bežnej
prevádzky, ktorý sa následne uplatňuje ako štandard napr. pre nové technológie, zmeny technológie a pod. Pre každú
látku sa v dokumente BREF (Best Available Techniques Reference Document) uvádzajú dve hranice:
Dolná hranica AEL: najnižšia možná úroveň emisií v súčasnosti dosiahnuteľná pri uplatnení BAT.
Horná hranica AEL: najvyššia úroveň emisií, ktorú možno povoľovať, ak sa používajú BAT, bez toho, aby sa
prekročilo „typické“ rozmedzie výkonu moderných zariadení.
Dolná hranica predstavuje technický limit stanovený na základe skutočných prevádzkových údajov z viacerých
inštalácií používajúcich BAT. Ďalšie znižovanie emisií pod túto úroveň by vyžadovalo buď technologický výskum či
vývoj (čo presahuje súčasný stav techniky), alebo neúmerne vysoké investície a prevádzkové náklady. Dolná hranica
preto slúži ako najnižšia prakticky dosiahnuteľná úroveň emisií pri široko dostupných a osvedčených postupoch.
Emisné limity sú v jednotlivých krajinách právne stanovené hodnoty, ktoré určujú maximálne prípustné množstvo
znečisťujúcich látok vo výstupnom plyne (v mg/Nm³ pri referenčnom obsahu O₂). Navrhovaná činnosť bude
projektovo navrhnutá tak, aby sa čo najbližšie približovala k dolným hraniciam BAT-AEL, určené hodnoty emisných
limitov však budú vyplývať z platnej legislatívy ochrany ovzdušia (zákon č. 146/2023 Z. z. a jeho vykonávacie
predpisy), ktoré sa postupne jednotlivými úpravami tejto legislatívy alebo vzhľadom na určené prechodné obdobia
sprísňujú v medziach hraníc BAT-AEL. V praxi sa limity v povoleniach umiestňujú do rozmedzia medzi dolnou
a hornou AEL alebo pod hornú AEL. Pre nové zdroje znečisťovania ovzdušia sa často požaduje blížiť sa k dolnej
hranici AEL. Uvedené bude predmetom konania o vydanie integrovaného povolenia prevádzky, v rámci ktorého
musí navrhovateľ preukázať splnenie podmienok BAT.
OÚ BA konštatuje, že v rámci opatrení tohto záväzného stanoviska je aj opatrenie na použitie technológií, ktoré
budú spĺňať všetky štandardy a požiadavky najmodernejších technológií (Opatrenie č. 6) OÚ BA má za to, že
navrhovateľ sa v rámci doplňujúcich informácií vyjadril, že uvedená podmienka bude rešpektovaná, teda OÚ BA
má za to, že navrhovateľ bude v povoľovacích konaniach postupovať v zmysle aktuálnej platnej legislatívy, čo je
pre navrhovateľa právne záväzné.
OÚ BA požiadavku na minimalizovanie negatívneho vplyvu výstavby na ovzdušie zaradil do opatrení tohto
záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 14)
• V texte je uvedené „Splaškové odpadové vody budú buď zhromažďované v splaškovej žumpe s dostatočne
dimenzovaným objemom, a následne prevážané oprávnenou osobou do MCHB ČOV susediacej spol. Slovnaft,
vzdialenej cca 1 km od areálu alebo sa zriadi priamo pripojenie na kanalizáciu spol. Slovnaft, pokiaľ sa na tom
navrhovateľ s touto spoločnosťou dohodne a bude to technicky a ekonomicky realizovateľné riešenie.“ V ďalšom
stupni projektovej dokumentácie žiadame uviesť presný spôsob, akým budú riešené splaškové vody (aký bude
spôsob ich akumulácie pred odvozom na ČOV) v prípade, že nebude pre ich odvádzanie realizovaná prípojka do
kanalizácie spol. Slovnaft.
• Požadujeme dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie
vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, s dôrazom aj na § 4, kde sa uvádzajú
opatrenia na ochranu vôd v CHVO, zabrániť vypúšťaniu odpadových vôd zo žúmp do povrchových vôd a zabrániť
presakovaniu obsahu žúmp do podzemných vôd.
• Vzhľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti v území CHVO Žitný ostrov, v zmysle znenia § 5 vodného zákona
a zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody žiadame:
- v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať lagúnu, ktorá má slúžiť na zachytenie dažďovej
vody, špecifikovať konštrukčné riešenie lagúny a zabezpečenie lagúny voči priesaku akumulovaných zrážkových
vôd,
- požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska v zmysle § 16a zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (ďalej len „vodný zákon“),
- v ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať konštrukčné riešenie a zabezpečenie skladovacej
nádrže, zásobníka digestát, kondenzačných šácht, stavieb a zariadení, v ktorých sa predpokladá zaobchádzanie so
znečisťujúcimi látkami, pre zabezpečenie, aby nedošlo k neovládateľnému úniku skladovaných látok do horninového
prostredia, podzemných a povrchových vôd.
• Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, zrážkových vôd (znečistených aj neznečistených) žiadame dostatočne
preukazovať kvalitu vôd, ktoré budú vypúšťané do povrchových a podzemných vôd a prečistiť vody z povrchového
odtoku (znečistených aj neznečistených) tak, aby ich vypúšťaním nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu podzemných
alebo povrchových vôd a tak, aby bola zabezpečená účinná ochrana, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu,
prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových vôd a podzemných vôd.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
15 / 45
• Pri realizácii stavby, realizácii objektov stavby, odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu, pri realizácii a
užívaní vsakovacích systémov, lagúny a studne žiadame:
- zabezpečiť spracovanie odborného posúdenia dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia
zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach v znení neskorších predpisov k realizácii jednotlivých objektov v
dotknutej lokalite a rešpektovať odporúčania, závery a usmernenia predmetného odborného posúdenia,
- vyžiadať a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia SVP, š. p.,
- dodržiavať ustanovenia zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (s dôrazom na § 3 a 4) a dodržiavať ustanovenia vodného zákona.
• Upozorňujeme na Prílohu č. 1 vodného zákona. Vzhľadom na to, že v rámci navrhovanej činnosti budú používané
chemické látky (napr. na redukciu H2S a NH3 a stopových prvkov pre podporu mikrobiálneho rastu), jedným
z výstupov je kvapalný digestát (centrát s predpokladanou BSK na úrovni viac ako 20.000 mg/l a s vyšším
predpokladaným obsahom nutrientov), splaškové vody budú akumulované v žumpe a pod.. V nadväznosti na
uvedené a s ohľadom na lokalizáciu navrhovanej činnosti na území CHVO žiadame dodržiavať ustanovenia zákona
č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a dostatočne preukázať ich plnenie a dodržanie, s dôrazom na plnenie ustanovení §
3 a 4 tohto zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná.
OÚ BA požiadavky týkajúce sa vôd z predmetného stanoviska akceptovala zaradil do opatrení tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenia č.15, 16, 17, 18, 19, 20, 21 a 22)
• Upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
• Požadujeme zabezpečiť, aby práce v priestore staveniska neprekračovali najvyššie prípustné hladiny hluku vo
vonkajšom prostredí - na stavenisku používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej činnosti a zabezpečiť ich
pravidelnú kontrolu a údržbu.
• V prípade potreby žiadame realizovať vhodné protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná.
OÚ BA uvedené požiadavky týkajúce sa hluku zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č.
11 Opatrenie č. 23)
• V texte je uvedené „V rámci navrhovanej činnosti sa budú spracovávať odpady kategórie „nebezpečný“ (N) a
„ostatný“ (O) uvedené vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov (Tabuľka
30, Tabuľka 31).“ Avšak v tabuľkách nie je uvedený žiadny odpad kategórie N. V ďalšom stupni projektovej
dokumentácie žiadame uvedené vysvetliť / doplniť / opraviť a žiadame doplniť aj jednotlivé navrhované množstvá
odpadov.
• V tabuľke č. 40 - Predpokladané odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti pre odpad č. druhu 20 03
01 zmesový komunálny odpad žiadame v súlade s VZN č. 18/2023 uviesť, že bude zabezpečené jeho odovzdávanie
oprávnenej osobe OLO, a. s., kde bude v ZEVO odpad zhodnocovaný činnosťou R1 namiesto uvedeného D1.
Zároveň žiadame doplniť údaje o množstve a spôsobe nakladania s odpadom: č. druhu 20 02 01 biologický
rozložiteľný odpad, ktorý vznikne pri výrube drevín a krov v dotknutom území.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame v tabuľke Predpokladané druhy odpadov vznikajúcich počas
prevádzky navrhovanej činnosti doplniť navrhované množstvá odpadov. Zároveň pre odpad č. druhu 20 03 01
zmesový komunálny odpad žiadame v súlade s VZN č. 18/2023 uviesť, že bude zabezpečené jeho odovzdávanie
oprávnenej osobe OLO, a. s., kde bude v ZEVO odpad zhodnocovaný činnosťou R1 namiesto uvedeného D1.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná.
OÚ BA uvedené požiadavky zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 24.)
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
16 / 45
• Vzhľadom na to, že sa územie navrhovanej činnosti nachádza v bezpečnostnom pásme 1. a 2. stupňa, v ochrannom
pásme Slovnaftu, žiadame informáciu o ochrannom pásme Slovnaftu a skutočnosti z toho vyplývajúce zapracovať
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie do textovej časti a zakresliť ochranné pásmo aj do situácie v prílohách.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená podmienka bude zo strany navrhovateľa striktne
rešpektovaná.
OÚ BA zaradil uvedenú požiadavku do opatrení v tomto záväznom stanovisku. (Opatrenie č. 3)
• Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené konštatovanie na vedomie.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/6497/13377/2025 zo dňa 29.04.2025, doručený ako e-podanie 30.04.2025
• Po preštudovaní zverejneného zámeru a príloh sa zistilo, že nebolo možné vzhľadom na charakter činnosti
jednoznačne a objektívne zhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na životné podmienky a zdravie obyvateľov v
súvisiacom chránenom obytnom prostredí podľa zákona č. 24/2006 Z.z. Na základe toho tunajší úrad požaduje,
aby navrhovateľ v rámci doplňujúcich informácií k predmetnému zámeru, resp. v rámci posudzovania navrhovanej
činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z.z. zhodnotil vplyv (možného dopadu) navrhovanej činnosti na verejné zdravie
(HIA) podľa vyhlášky MZ SR č. 233/2014 Z.z. o podrobnostiach hodnotenia vplyvov na verejné zdravie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-012 zo dňa 07.05.2025 vyzval navrhovateľa na doplnenie
doplňujúcich informácií k objasneniu pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zámeru.
Navrhovateľ doplnil Zhodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti na verejné zdravie v rámci doplnenia doplňujúcich
informácií, ktoré boli na príslušný orgán doručené 04.06.2025. OÚ BA Ďalej konštatuje, že podľa záverov tohto
vyhodnotenia sa nepreukázali možné negatívne vplyvy zámeru na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe,
ani zhoršenie podmienok bývania. S týmito doplňujúcimi informáciami príslušný orgán oboznámil dotknuté
orgány listom č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-016 zo dňa 13.06.2025. Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Bratislava následne doručil na príslušný orgán záväzné stanovisko (list č.RÚVZBA/OHŽPaZ/9503/20521/2025 zo
dňa 27.06.2025) v ktorom ďalej netrvá na posúdení navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní, pričom
súčasne určil požiadavky. List je bližšie rozpísaný nižšie v tomto záväznom stanovisku.
6. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, list č. 9773/2025-5.323896/2025 zo dňa 30.04.2025, doručený ako e-podanie 09.05.2025
• Informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na
charakter navrhovanej činnosti a štádium procesu posudzovania vplyvov primerané. Vplyvy navrhovanej činnosti na
horninové prostredie vrátane podzemných vôd a ložísk nerastných surovín sú v prezentovanom zámere navrhovanej
činnosti s ohľadom na jej charakter a štádium procesu posudzovania vplyvov popísané taktiež primerane.
• Pri realizácii zámeru je nutné zohľadniť možnú prítomnosť znečistenia v dôsledku blízkosti areálu Slovnaft a
environmentálnych záťaží B2 (013) / Bratislava - Ružinov - Slovnaft - širší priestor závodu, B2 (002) / Bratislava -
Podunajské Biskupice - skládka na Lieskovskej ceste a B2 (014) / Bratislava - Ružinov - spaľovňa - skládka škváry
pred budovou. A navrhnúť spoľahlivé hydroizolačné opatrenia, aby bola zabezpečená ochrana podzemných vôd
pred ich znečistením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Písomné stanovisko bolo na Okresný úrad Bratislava doručené po uplynutí 21 dňovej lehoty. Podľa § 29 ods.
4 zákona o posudzovaní nemusí príslušný orgán na písomné stanovisko doručené po lehote. Prihliadať. OÚ BA
konštatuje, že dotknutý orgán v stanovisku nepožaduje ďalšie posudzovanie zámeru, poukazuje iba na potrebu
zohľadnenia možného znečistenia, čo OÚ BA zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 27.)
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
17 / 45
7. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Ing. Veronika Basta, Narcisová 32B, Rovinka, list doručený 16.04.2025
• Navrhovateľ v zámere priznáva, že navrhovaná činnosť predstavuje v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v predmetnom území novú činnosť. Táto
skutočnosť je v rozpore so zákonom č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (3), písmena a).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Konštatácia uvedená v zámere navrhovanej činnosti, že ide
o novú činnosť je vztiahnutá výlučne na oblasť zákona č. 24/2006 Z. z. a táto skutočnosť nemá nadväznosť alebo
ekvivalentný význam vo vzťahu k zákonu č. 305/2018 Z. z. V tejto súvislosti je potrebné poukázať na skutočnosť,
že v zmysle platného ustanovenia §2 písm. w) zákona č. 364/2004 Z. z. je novým priemyselným zdrojom výrobná
prevádzka alebo iné zariadenie, z ktorého sa vypúšťajú alebo sa po jeho realizácii budú vypúšťať odpadové vody
obsahujúce prioritné nebezpečné látky. Zoznam prioritných látok upravuje Príloha č. 1 Zoznam II zákona č. 364/2004
Z. z.
V rámci procesu navrhovanej činnosti síce vznikajú technologické odpadové vody, avšak tieto sa budú
zhromažďovať na opätovné použitie v procesoch anaeróbnej fermentácie a kompostovacom zariadení. V prípade
prebytku sa odvedú na skladovacej nádrže pre kvapalný digestát. Do životného prostredia teda nebude dochádzať
k žiadnemu vypúšťaniu odpadových vôd. Digestát sa následne poskytne odberateľom pre použitie ako kvapalné
hnojivo tzv. sekundárny zdroj živín alebo sa zneškodní na zmluvnej ČOV.
Uvedené technologické odpadové vody navyše nebudú obsahovať žiadne z prioritných látok uvedených v Prílohe
č. 1, Zoznam II zákona č. 364/2004 Z. z.
Skutočnosť, že navrhovaná činnosť bude spadať pod pôsobnosť zákona IPKZ bola v zámere priznaná a SIŽP –
príslušný inšpektorát je uvádzaný ako povoľujúci orgán tejto činnosti.
OÚ BA má danú odpoveď navrhovateľa za dostatočnú, zároveň konštatuje, že dodržiavanie všetkých platných
zákonov súvisiacich s navrhovanou činnosťou je pre navrhovateľa právne záväzné. Uvedené je zohľadnené v
Opatrení č. 38.
• V zámere sa uvádza, že navrhovaná činnosť nebude mať priamy vplyv na klimatické podmienky v dotknutom území
alebo jeho okolí. Osobitný význam pri zmierňovaní zmeny klímy má vegetácia, ktorá okrem pohlcovania CO2 má
aj ďalšie funkcie (mikroklimatická, environmentálna, rekreačná, sociálna, estetická a pod.). Na zvyšovanie teploty
v meste má vplyv aj teplo uvoľňované z priemyselných procesov, spaľovacích motorov v doprave a vykurovania
budov. Spolupôsobením týchto faktorov sa nad mestom vytvára tzv. teplotný ostrov. Podľa údajov z literatúry sa
teplotný rozdiel medzi mestom a jeho okolím pohybuje v rozmedzí od 0,5 až 1,5 °C (Lapin, 2008) až po extrémy
do 10 °C, ktoré môžu nastať v extrémne horúcich dňoch (Urban air quality, s.1).
• Realizáciou navrhovanej činnosti sa zmení charakter územia a jeho krajinná štruktúra. Na predmetných pozemkoch
je v súčasnosti les, ktorý aspoň čiastočne eliminuje vplyvy výrobnej činnosti v areáli spoločnosti Slovnaft,
a.s. Celkovo bolo v priestore navrhovanej činnosti identifikovaných 2523 jedincov stromov a 71 797 m2 krov.
Hodnoteným drevinám bola v dendrologickom prieskumu vyčíslená ich spoločenská hodnota (bez započítania
hypotetickej spoločenskej hodnoty inváznych druhov drevín). Hodnotené plochy sú zarastené krovinami a stromami
v procese sekundárnej sukcesie, ich vek možno odhadnúť do 40 rokov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ si uvedomuje význam vegetačných prvkov pre
stabilizáciu mikroklímy územia, najmä v mestskom prostredí so zvýšenou produkciou tepla (tzv. teplotný ostrov).
V zámere je preto aj z tohto dôvodu uvedené, že odstránenie existujúcej vegetácie bude kompenzované návrhom
sadových úprav, ktoré budú mimo iného uprednostňovať prirodzene rastúce druhy rastlín. Dôležité je rovnako
podotknúť, že pre účely tohto investičného zámeru bol vypracovaný dendrologický prieskum a inventarizácia
drevín (Gardn, 2022) odborne-spôsobilou osobou, ktorej záverom je, že hodnotené plochy sú zarastené krovinami
a stromami v procese sekundárnej sukcesie. Zdravotný stav porastu je vo väčšine prípadov zlý, veľa jedincov je
výrazne preschnutých (nad 80%) a veľké množstvo už odumretých. Sadovnícky ma porast veľmi nízku hodnotu a
pre využitie v krajinno-architektonickom riešení len minimálny až žiadny potenciál.
OÚ BA pri vypracovaní tohto záväzného stanoviska bral do úvahy aj priložený Dendrologický prieskum, priložený
ako príloha k zámeru a v opatreniach tohto záväzného stanoviska určil viaceré body na zabezpečenie vhodnej a
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
18 / 45
dostatočnej vegetácie, minimalizáciu výrubu ako aj nasadenie vhodných druhov drevín na stanovište. (Opatrenie č.
8 Opatrenie č. 13)
• Nedostatočná prevencia závažných priemyselných havárií - Navrhovaná činnosť zasahuje do pásma hygienickej
ochrany Slovnaft, a.s., stanovené do vzdialenosti 1000 m od oplotenia, - bezpečnostné pásmo 2 - v bezpečnostnom
pásme sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy, - bezpečnostné
pásmo 1 - v bezpečnostnom pásme 1 by mal byť vykonaný prieskum a eventuálne premiestnenie existujúcich stavieb.
• V zámere Technologický park OLO sa tvrdí, že „väčšina rizík je však na úrovni pracovnej disciplíny a dodržiavania
bezpečnostných zásad (v pracovnom procese), takže prevenciou je predovšetkým osobná úroveň vzdelania a miera
zodpovednosti a spôsobilosti vykonávať danú činnosť."
• Predkladaný zámer činnosti nezohľadňuje limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a niektorých
rizikových technológií a prevádzok petrochemickej rafinérie Slovnaft v zmysle § 14, ods. (1) a (2), písm. a)
definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov. Všetky nové zámery v okolí podnikov kategórie A a B musia dodržiavať
primerané bezpečnostné vzdialenosti a musia byť posudzované z hľadiska možnosti vzniku závažnej priemyselnej
havárie.
• Zákon č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií (v znení neskorších predpisov) neuvádza
konkrétnu odporúčanú vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B. Namiesto toho zákon stanovuje, že pri
umiestňovaní nových stavieb v blízkosti takýchto podnikov je potrebné posudzovať riziká pre ľudské zdravie,
životné prostredie a majetok, a to v rámci procesu územného plánovania a schvaľovania investičných zámerov.
• V praxi bývajú bezpečnostné odstupy odporúčané na základe medzinárodných štandardov a výsledkov rizikových
analýz. Pri manipulácii s vysoko horľavými látkami môže byť odporúčaný odstup 500 - 1000 m. Pri chemických
závodoch, v ktorých sa manipuluje a kde sa skladujú toxické látky, sa môžu odporúčať vzdialenosti nad 1 OOO m.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Cieľom procesu EIA nie je hodnotiť bezpečnostnú stránku
projektu a toto nemá vplyv na žiadny relevantný environmentálny aspekt. Bezpečnostné pásma spol. Slovnaft
bude potrebné zohľadniť pri vypracovaní projektovej dokumentácie stavby. Posúdenie, resp. zaradenie, navrhovanej
činnosti podľa zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií nie je teda v štádiu EIA
relevantné. V procese EIA nie je možné vypracovať tzv. zaradenie podniku do kategórie A alebo B podľa § 4 ods. (2)
písm. a) zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. z objektívnych dôvodov. Toto zaradenie sa vykonáva až v ďalších fázach
povoľovacieho procesu, keď sú známe všetky relevantné údaje o nebezpečných látkach a technológiách a najmä
skladovacích kapacitách. Napriek tejto skutočnosti, vzhľadom na zoznam nebezpečných látok uvedený v časti 2 a
prahové kapacity definované v prílohe č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z., nepredpokladáme, že by navrhovaná činnosť
samostatne spadala pod pôsobnosť tohto zákona, vzhľadom na lokalizáciu v blízkosti areálu spol. Slovnaft je však
relevantné posúdenie tzv. domino efektu. Uvedené bude dôkladne overené v ďalšej fáze prípravy projektu. Zároveň
je potrebné dodať, že navrhovateľ v danej problematike od prvotnej fázy prípravy projektu úzko komunikuje so
zástupcami spol. Slovnaft a jej špecialistami na bezpečnosť a uvedeným spôsobom bude koordinovaná aj príprava
projektovej dokumentácie stavby pre následný povoľovací stupeň.
OÚ BA berie vyjadrenie navrhovateľa k danej problematike za postačujúce v aktuálnej fáze. Ďalej konštatuje,
že súčasťou opatrení tohto závažného stanoviska je aj dodržanie opatrení uvedených navrhovateľom v zámere
navrhovanej činnosti (kapitola IV. 10, str. 63 zámeru) a aj vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách.
OÚ BA uvedenú pripomienku týkajúcu sa bezpečnostných pásiem zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 3)
• Pre účely navrhovanej činnosti sa uvažuje vybudovať studňu a zabezpečiť efektívny systém hospodárenia s vodou.
Žiadam vypracovať odborný posudok, v ktorom bude hodnotená spotreba podzemnej vody na činnosť spoločnosti
Slovnaft, a.s. a plánovanej činnosti spoločnosti OLO, a.s. podľa zákona č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach
prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (1) a (2). CHVO sú zriadené
na ochranu podzemných a povrchových vodných zdrojov pred znečistením a nadmerným čerpaním. Akékoľvek
využívanie vody z CHVO Žitný ostrov musí byť vykonávané tak, aby nedošlo k poškodeniu kvality vody alebo k
zníženiu jej zásob.
• CHVO sú zriadené na ochranu podzemných a povrchových vodných zdrojov pred znečistením a nadmerným
čerpaním. To znamená, že akékoľvek využívanie vody z týchto oblastí musí byť vykonávané tak, aby nedošlo k
poškodeniu kvality vody alebo k zníženiu jej zásob.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
19 / 45
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Vypracovanie hydrogeologického posudku, resp. čerpacej
skúšky pre podzemné vody, predstavuje štandardnú požiadavku následného povoľovacieho procesu po ukončení
procesu EIA.
Z hľadiska potreby zabezpečenia vody na prevádzkové, pitné a sociálne účely navrhovanej činnosti je táto
kvantifikovaná v Tab. 29 zámeru s celkovou potrebou, nad rámec recirkulácie vody v procese, na úrovni 6044 m3/
rok, čo po prepočte predstavuje cca 0,2 l/s (pri nepretržitej prevádzke). Z uvedeného vyplýva, že spotreba vody v
rámci navrhovanej činnosti bude v prípade čerpania podzemných vôd nízka a neohrozí tak zásoby CHVO Žitný
ostrov. Dodať treba, že tak ako bolo uvedené v zámere navrhovanej činnosti, vybudovanie vlastnej studne v areáli
navrhovanej činnosti a čerpanie podzemnej vody za účelom zabezpečenia jej prevádzkového chodu momentálne
predstavuje len jednu z možných alternatív a definitívne riešenie bude zvolené pri príprave projektovej dokumentácie
stavby v následnom povoľovacom stupni.
V prípade zvolenia vlastnej vŕtanej studne ako zdroja vody, bude táto v areáli citlivo umiestnená predovšetkým vo
vzťahu k jestvujúcemu systému hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV) spol. Slovnaft, tak aby v žiadnom
prípade nedošlo k narušeniu jeho funkcie. Uvedené bude riešené v kooperácii s oprávneným hydrogeológom,
projektantom stavby a najmä spol. Slovnaft, resp. prevádzkovateľom systému HOPV, ktorým je jej dcérska spol.
VÚRUP, a. s. Základným princípom systému HOPV je stálym sanačným čerpaním podzemnej vody vytvárať
veľkoplošnú uzavretú hydraulickú depresiu, ktorá má zabrániť úniku voľných, ako aj rozpustených ropných látok
mimo areál spol. Slovnaft. Hlavným cieľom systému je zabezpečenie ochrany zásob podzemnej vody v hornej časti
Žitného ostrova pred kontamináciou a zabezpečenie postupnej sanácie staršieho znečistenia horninového prostredia
a podzemnej vody. Systém HOPV tvorí cca 790 čerpacích a monitorovacích vrtov, pričom najbližšie monitorovacie
vrty k umiestneniu navrhovanej činnosti bude možné potenciálne využiť aj na monitorovanie prípadných únikov
znečisťujúcich látok z navrhovanej činnosti ak bude v povoľovacom procese vznesená takáto požiadavka. V
danom prípade je však toto potrebné konzultovať s ich prevádzkovateľom pri príprave projektovej dokumentácie
stavby, pričom pokiaľ toto nebude z akéhokoľvek dôvodu možné realizovať, predpokladá sa zriadenie samostatných
monitorovacích vrtov pre účely budúcej prevádzky. Štandardom je vybudovanie dvoch monitorovacích vrtov, pred
a za areálom prevádzky v zmysle smeru prúdenia podzemných vôd, čím je možné okamžite detegovať úniky
znečisťujúcich látok a prijať príslušné opatrenia.
OÚ BA berie informácie navrhovateľa k danej problematike na vedomie, a predmetnú požiadavku zohľadnil v
opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2)
• Realizáciou navrhovanej činnosti sa v rámci budúceho areálu pre riešené zariadenia predpokladá s pohybom cca
42 vozidiel denne charakteru ťažkej nákladnej dopravy. V prípade ľahkej nákladnej dopravy do 3,5 t pôjde o cca
44 vozidiel, resp. 88 prejazdov denne (po matematickom zaokrúhlení nahor). Tie budú mať negatívny vplyv aj na
kvalitu ovzdušia. Pri uvažovaní najnepriaznivejšieho stavu (samostatné dochádzanie zamestnancov, každý vlastným
motorovým vozidlom) bude najvyššia intenzita osobnej dopravy 68 príjazdov osobných automobilov do areálu
budúcej prevádzky a celkovo 136 prejazdov do/z areálu denne.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Dopravná bilancia, ktorá bola uvedená v zámere navrhovanej
činnosti, predstavuje konzervatívne vyčíslenie, ktoré pre účely zistenia najnepriaznivejšieho stavu, nereflektuje
súčasnú dopravnú situáciu pri nakladaní s odpadmi v dotknutom území. Majoritná časť uvádzaného dopravného
zaťaženia je totiž v dotknutom území prítomná už v súčasnosti a je tomu z nasledujúcich dôvodov: Dotrieďovacia
linka je v dotknutom území prevádzkovaná spol. OLO už v súčasnosti a nachádza sa v areáli prevádzky Zariadenia
pre energetické využitie odpadu ZEVO OLO, ktorá je vzdialená od lokality navrhovaného zámeru približne 1
km. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zrušeniu (odstráneniu) jestvujúcej dotrieďovacej linky a táto bude
nahradená novou dotrieďovacou linkou v záujmovom areáli;
Biologicky rozložiteľný komunálny odpad sa po zbere v rámci mesta Bratislava priváža do areálu ZEVO OLO,
kde sa váži pre účely evidencie a následne sa transportuje do prevádzky v lokalite Horný Jatov, kde sa tento odpad
momentálne zhodnocuje.
Predpokladáme, že z množstva dopravnej záťaže, ktorá bola v zámere prezentovaná ako nový príspevok dopravy v
dotknutom území (pričom z vyššie uvedeného je zrejmé, že objektívne nie je tomu tak), je cca 60-70 % súčasťou už
jestvujúceho stavu. Napriek vykonanému konzervatívnemu hodnoteniu však posúdenie v rozptylovej a akustickej
štúdii preukázalo, že aj prípadný celkový nárast dopravy, tak ako bol uvedený v zámere, je pre dotknuté územie
akceptovateľný a budú splnené limity na ochranu ľudského zdravia v oblasti imisnej a hlukovej záťaže.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
20 / 45
Z hľadiska dostupnosti a obslužnosti budúceho areálu prevádzky prostredníctvom MHD je potrebné uviesť, že
navrhovateľ už v tejto veci podnikol predbežne kroky a v súčasnej fáze projektu sa predpokladá predĺženie už dnes
existujúceho napojenia na MHD a to konkrétne linky č. 77, ktorá dnes začína na zastávke „Vlčie hrdlo“ a končí
na zastávke „Spaľovňa“. Vzhľadom na lokalizáciu prevádzky bude v tejto súvislosti potrebné uvažovať obsluhu
územia zriadením obojsmerného obratiska pre autobusy MHD s 1 zastávkou a 2 zastávky priamo na hlavnej ceste.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa k vyššie uvedenému konštatovaniu za dostatočné a berie uvedené na
vedomie.
• V zámere sú uvedené limitné hodnoty kvality ovzdušia podľa vyhlášky č. 205/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia,
chýba porovnanie s prísnejšími hodnotami novej SMERNICE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ}
2024/2881. Smernica uprednostňuje zdravie občanov EÚ tým, že stanovuje prísne hodnoty pre znečisťujúce látky v
ovzduší, ktoré sa majú dosiahnuť do roku 2030 a sú zosúladené s usmerneniami Svetovej zdravotníckej organizácie
(WHO} o kvalite ovzdušia.
• Súčasne chýba presnejšia identifikácia existujúcich zdrojov znečisťovania ovzdušia v území a ich kumulovaný
vplyv na základe prevládajúceho severozápadného prúdenia vetra, čiže v smere na obce Rovinka a Dunajská
Lužná, . Uvedená kategorizácia navrhovanej činnosti ako zdroja znečisťovania ovzdušia predstavuje predbežný
návrh na základe v súčasnosti známych parametrov projektu a procesných podmienok najmä predpokladaných
kapacít jednotlivých zariadení tvoriacich navrhovanú činnosť. Rozhodujúci je v tomto prípade názor povoľujúceho
orgánu.
• Navrhovateľ uvádza, že všetky tieto znečisťujúce látky sa budú odstraňovať čistením v biofiltri, cez ktorý bude
vedená odsávaná vzdušnina z halových priestorov prevádzky. Tomuto bude podľa predpokladov ešte predchádzať
vedenie vzdušniny cez zvlhčovač alebo mokrú práčku, kde sa zabezpečí zvlhčenie vzdušniny pre správne fungovanie
biofiltra. Predpokladá sa, že pôjde o uzavretý typ biofiltra s vyústením do komína/výduchu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V dokumentácii zámeru „Technologický park OLO“ boli
imisné príspevky z navrhovanej činnosti vyhodnotené podľa platnej slovenskej legislatívy, konkrétne vyhlášky č.
250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia (v stanovisku je pravdepodobne chyba písania pri citovaní tejto vyhlášky). Táto
vyhláška transponuje smernicu 2008/50/ES, ktorá bola aktuálna v čase spracovania dokumentácie. Nové limity
v zmysle uvedenej smernice 2024/2881 o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe, budú právne
záväzné po ich transpozícii do vnútroštátneho práva, pričom členské štáty majú na túto transpozíciu dva roky
od nadobudnutia účinnosti smernice, teda do decembra 2026 (v súčasnosti tieto limity nie sú premietnuté v SR
legislatíve o ochrane ovzdušia a teda v súlade s metodickými postupmi imisno-prenosového posúdenia je potrebné
vyhodnocovať porovnanie s aktuálnym legislatívnym stavom). Je však potrebné skonštatovať, že sa neočakáva,
že by navrhovaná činnosť svojím vlastným imisným príspevkom nespĺňala limity, ktoré stanovuje nová smernica
2024/2881 o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe.
Presnejšia identifikácia existujúcich zdrojov znečisťovania ovzdušia v území a ich kumulovaný vplyv na základe
prevládajúceho severozápadného prúdenia vetra bola zohľadnená v spracovanej rozptylovej štúdií (Carach,
2025), ktorá bola vypracovaná odborne-spôsobilou osobou. Odborný posudzovateľ vyhodnotil jestvujúci stav
imisnej záťaže v súlade s metodickou praxou v oblasti imisno-prenosového posudzovania a následne na základe
matematických výpočtov zhodnotil budúci príspevok vlastnej navrhovanej činnosti, ktorý je hlboko pod aktuálne
platnými imisnými limitmi a rovnako toto konštatovanie platí aj pre porovnanie s imisnými limitmi, ktoré budú
v platnosti od r. 2030. Prípadné prekročenie v dôsledku kumulatívnych vplyvov je potrebné riešiť v kooperácii
všetkých znečisťovateľov a uvedené nie je možné považovať za diskvalifikáciu či už riešeného projektu alebo inej
plánovanej aktivity v dotknutom území. V takejto situácii musia kompetentné orgány štátnej správy prijať príslušné
systémové opatrenia, aby sa zabezpečil vyhovujúci stav kvality ovzdušia a súčasne podmienky pre priemyselné
činnosti.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa za dostatočné pre danú pripomienku, a berie uvedené na vedomie. Ďalej
konštatuje, že v rámci doplňujúcich informácií doplnil navrhovateľ Hodnotiacu správu na hodnotenie vplyvov na
verejné zdravie zámeru (HIA), podľa ktorej výsledky hodnotenia vplyvu zámeru nepreukázali možné negatívne
vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. V zisťovacom konaní
sa vyjadril aj Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, ktorý nepožadoval ďalšie posudzovanie zámeru,
a určil podmienky, ktoré príslušný orgán zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. Závery hodnotiacej správy
(HIA) sú uvedené v rámci tohto záväzného stanoviska.
• Na záver žiadam zaradiť obec Rovinka medzi dotknuté obce.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
21 / 45
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že doručením stanoviska k zámeru, zaradil príslušný orgán obec Rovinka medzi dotknuté orgány,
a budú obci Rovinka doručované písomnosti podľa zákona o posudzovaní.
Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, list
doručený ako e-podanie 22.04.2025
• Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie aby medzi hlavnými dôvodmi rozhodnutia o tom či sa
bude navrhovaná činnosť resp. jej zmena posudzovať bolo zrozumiteľne vysvetlené ktoré zákonné kritérium alebo
kritériá boli pre takéto rozhodnutie určujúce a aby medzi týmito hlavnými dôvodmi bolo aj právne vyhodnotenie
týchto zákonných kritérií podľa osobitných predpisov regulujúcich tú zložku životného prostredia, ktorá je
predmetom týchto kritérií.
• Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu
• Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
• Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
• Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam
pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie
výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a
kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
• Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§ 16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
• Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer,
pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
22 / 45
• Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
• Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
• Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
• Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť: zakladanie
mestských parkov a výsadba stromov, rašeliniská, dažďové záhrady, biosolárne strechy tvorené kombináciou
vegetačnej strechy a fotovoltiky, zelené fasády, zelené parkoviská, Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou
korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie,
aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili, koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym
systémom, parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
• Požadujeme ďalšie posudzovanie projektu nakoľko realizácia zámeru je v rozpore s verejným záujmom zachovania
ekostabilizačných funkcií významného krajinného prvku Lesík Vekňa
• Požadujeme ďalšie posudzovanie projektu nakoľko ide o faktické rozšírenie a expanziu areálu OLO severozápadne
od dotknutej lokality a tak kumulatívne dosahuje prahové hodnoty pre povinné hodnotenie vplyvov na životné
prostredie
• Ide o prepracovaný projekt kompostárne, ktorý už raz predmetom zisťovacieho konania bol avšak zámer bol
stiahnutý; žiadame bližšie uvedenie dôvodov pre tento krok a špecifikáciu toho, čo presne sa v projekte zmenilo.
• Požadujeme ďalšie posudzovanie projektu nakoľko dnešný územný plán stále vychádza zo zastaralého Smerného
plánu z roku 1957. Juhovýchodná os mesta sa tak v širšom území Vlčieho hrdla mala zmeniť na obrovský
priemyselný kvartál mesta, kde sa nebral žiadny ohľad na ekológiu a hodnotu prímestskej krajiny. Z tohto vychádzal
aj zámer Zmien a doplnkov 07, ktoré na zalesnený pozemok na juh od Slovnaftu umiestnili funkciu odpadového
hospodárstva, keďže mesto potrebuje naplniť zákonnú povinnosť zriadenia kompostárne. Ide tak o účelové územné
plánovanie, ktoré stále nezohľadňuje ekostabilizačné funkcie prímestskej krajiny a posledné reziduá významných
krajinných prvkov a ich význam pre životné prostredie.
• Požadujeme vypracovať nezávislú dendrologickú štúdiu - odborný posudok v zmysle §9, ods. (9) zákona 543/2002
Z.z. a výpočet výslednej spoločenskej hodnoty drevín. Ide prevažne o krajinnú a ekostabilizačnú zeleň, ktorá výrazne
prispieva k zlepšeniu celkovej kvality prostredia v riešenom zaťaženom území, k zvýšeniu hygieny ovzdušia, pôdy
a podzemných vôd, k zlepšeniu ekologicko-environmentálnych podmienok v danom území. Spolu ide približne o
1200-1500 kusov stromov. Rovnako žiadam predložiť orgánu ochrany prírody aj odborný ornitologický posudok,
ktorý písomne preukazuje, že vegetáciu pred výrubom skontroloval fundovaný odborník, ornitológ. Táto povinnosť,
predložiť orgánu ochrany prírody (obci) ornitologický posudok, vyplýva z ods. 10 článku 3 (Povinnosti na úseku
ochrany drevín) Usmernenia generálneho riaditeľa sekcie ochrany prírody, biodiverzity a krajiny MŽP SR k ochrane
drevín č. 2/2017-6 z roku 2017. Vychádza sa z citovaného § 17 Vyhlášky č. 24/2003 Z.z. Ošetrovanie a udržiavanie
drevín sa vykonáva s ohľadom na druhovú ochranu chránených živočíchov, najmä hniezdiacich vtákov. Počas mojej
návštevy pozemku dňa 27.11.2021 bolo vidieť a počuť bažanty. Ak tam ornitológ nájde hniezda, v posudku to uvedie.
Areál dotknutého územia priamo zasahuje do vodohospodársky chránenej oblasti Žitný ostrov. Znečistenie ovzdušia
má vplyv na biochemické procesy a teda na tolerančné správanie stromov. Stromy vykazujúce dobrú toleranciu,
môžu byť schematicky integrované do eliminácie znečistenia v oblasti. Stromy vykazujúce pokles stupňa tolerancie
môžu byť používané ako bioindikátory na včasné zistenie znečistenia ovzdušia.
• Požadujeme predložiť analýzu kvality ovzdušia a rozptylovú štúdiu znečistenia ovzdušia (súčasného a aj
znečistenia pochádzajúceho z výrobných jednotiek spoločnosti Slovnaft). Kompostáreň je navrhnutá v rámci
hygienického pásma a bezpečnostného pásma 2. stupňa – Rafinérsko-petrochemického komplexu SLOVNAFT,
a.s. V bezpečnostnom pásme 2. stupňa sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia
generálne opravy. Predkladaný zámer činnosti nereaguje na limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a
prevádzok rafinérie Slovnaft v zmysle §14, ods. (1) a (2), písm. a) definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. “Pri
územnoplánovacej činnosti a povoľovacej činnosti podľa odseku 1 je potrebné z dlhodobého hľadiska zohľadniť
dodržanie primeraných bezpečnostných vzdialeností medzi podnikom kategórie B (SLOVNAFT, a.s.) a inými
stavbami, zariadeniami a činnosťami vykonávanými v okolí podniku.” V zmysle hodnotenia možných účinkov
havárii v jednotlivých skladovacích a výrobných jednotkách spoločností SLOVNAFT, a.s. je možné predpokladať,
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
23 / 45
že v prípade priemyselnej havárie na technológiách a zariadeniach týchto jednotiek budú ich tlakovými a tepelnými
dosahmi ohrození aj ľudia nachádzajúci sa v okolí areálu SLOVNAFT, a.s. Je preto potrebné minimalizovať
potenciálnu návštevnosť záujmového územia a minimalizovať predpokladaný počet potenciálnych pracovných
príležitostí v tomto území.
• Požadujeme predložiť geologickú analýzu podložia na predmetnom pozemku. Na časti pozemku som počas
obhliadky zaregistroval pravdepodobnú environmentálnu záťaž, ktorá ešte nie je zapísaná v informačnom systéme
záťaží. Na parcele č. 6240/19 a pravdepodobne dochádzalo k prieniku znečisťujúcich látok (ropných zvyškov) do
pôdy, vody a ovzdušia. Časť pozemku o rozmeroch 4000 m² nie je zarastená a nachádzajú sa na ňom zvyšky útvarov
podobných gudrónom/asfaltu. Tie sú spolu s ostatnými typmi kyslých kalov zaraďované medzi nebezpečné odpady.
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 2020 (SHMÚ) je uvedené, že “nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti. Identifikovať karcinogénne
faktory a poznať okolnosti možnej expozície karcinogénnym faktorom je nevyhnutné z hľadiska prevencie a účinnej
ochrany ľudí pred rizikom nádorových ochorení súvisiacich s prácou. Do organizmu sa môže dostať nadýchaním
výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú sústavu, krv a krvotvorné
orgány - kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od množstva, ktoré
vniklo do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa SMERNICE 2000/69/ES EURÓPSKEHO PARLAMENTU A
RADY týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid uhoľnatý v okolitom ovzduší je “benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí. Z uvedených dôvodov je nutné ďalšie posudzovanie projektu.
• Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti životného
prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ sa plne stotožňuje s požiadavkou dodržiavania
základných zásad ochrany životného prostredia podľa § 11 a § 12 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí, ako
aj povinnosti posudzovať možné kumulatívne a synergické vplyvy podľa § 29a zákona o EIA. Tieto aspekty sú
reflektované v kapitole č. 4 zámeru navrhovanej činnosti „Technologický park OLO“.
V zámere navrhovanej činnosti boli dôsledne vyhodnotené jednotlivé druhy zaťaženia životného prostredia z
pohľadu ich predpokladaného rozsahu a intenzity, vrátane synergických a kumulatívnych účinkov. Posúdenie týchto
vplyvov bolo vykonané v technických jednotkách, pričom jednotlivé druhy environmentálneho zaťaženia boli
porovnané s príslušnými limitnými hodnotami stanovenými osobitnými právnymi predpismi.
Pokiaľ ide o vplyvy na ovzdušie, zámer obsahuje podrobné výsledky rozptylovej štúdie, v ktorej sú kvantifikované
predpokladané emisie jednotlivých znečisťujúcich látok a ich imisné koncentrácie v území. Výsledky preukazujú,
že najvyššie predpokladané príspevky látok ako sú napr. PM10, NO₂ sú výrazne pod hraničnými hodnotami
stanovenými legislatívou na ochranu ovzdušia. Synergické pôsobenie emisií zo stacionárnych a mobilných zdrojov
(doprava) bolo do modelu zahrnuté a vyhodnotené ako environmentálne únosné.
Z hľadiska vplyvu na vody zámer nepredpokladá žiadne vypúšťanie technologických odpadových vôd do
povrchových ani podzemných vôd. Všetky kvapalné zložky z technologického procesu budú zachytávané,
recirkulované alebo zhodnocované. Zároveň sú navrhnuté technické opatrenia na ochranu vôd, vrátane izolovaných
a spevnených manipulačných plôch, odlučovačov ropných látok a monitoringu potenciálne rizikových miest.
Nebezpečenstvo kontaminácie je týmto eliminované na minimum. Hluková záťaž bola vyhodnotená na základe
akustickej štúdie, pričom celkové hladiny hluku zo statickej dopravy, technológie a pohybu vozidiel neprekračujú
prípustné limity stanovené vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z. ani cez deň, ani v nočnom období. Výsledky meraní
potvrdzujú, že akustické vplyvy zámeru sú v rámci únosnej miery a nevyvolávajú potrebu posudzovania. Záverom
možno konštatovať, že v rámci zámeru boli jednotlivé vplyvy na životné prostredie – ovzdušie, vody, hlukové
zaťaženie, ako aj iné riziká – kvantifikované, synergicky vyhodnotené a porovnané s platnými normami a prahovými
hodnotami podľa osobitných právnych predpisov. Žiadna z hodnôt nezaťažuje územie nad mieru únosného zaťaženia
podľa § 11 zákona o životnom prostredí. Hodnoty ostávajú výrazne pod stanovenými limitmi, a preto navrhovaná
činnosť nezakladá potrebu posudzovania vplyvov.
V rámci zámeru „Technologický park OLO“ boli zmierňujúce a preventívne opatrenia navrhnuté Opatrenia sú
systematicky uvedené v kapitolách 4.10.1 až 4.10.6 zámeru a sú zamerané na všetky identifikované zložky životného
prostredia, vrátane ovzdušia, vôd, pôdy, akustického prostredia, bioty a socioekonomických faktorov. Ide nielen o
technologické, ale aj stavebné, prevádzkové, organizačné a iné opatrenia, navrhnuté ako pre etapu realizácie, tak
aj vlastnej prevádzky navrhovanej činnosti. Nepovažujeme vypracovanie dodatočnej informácie v inej štruktúre
alebo dotazníkového doplnenia údajov za opodstatnené. Všetky relevantné informácie sú už súčasťou zámeru a
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
24 / 45
umožňujú plnohodnotné rozhodnutie v zisťovacom konaní. Zámer „Technologický park OLO“ predpokladá zásah
do existujúcej zelene, a preto bola problematika výrubu drevín riešená v kap. 4.3, ako aj prostredníctvom samostatnej
dendrologickej štúdie, vypracovanej spoločnosťou Gardn, s. r. o.. V súčasnom štádiu ešte nebolo vydané rozhodnutie
o potrebe výrubového povolenia – táto povinnosť bude riešená v následnom správnom konaní podľa zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Zásah do drevinovej vegetácie bude v súlade s územnoplánovacou
dokumentáciou, ktorá v predmetnom území predpokladá rozvoj technicko-výrobnej funkcie. Ako zmierňujúce
a kompenzačné opatrenie je možná náhradná výsadba, ktorá bude realizovaná v rozsahu určenom príslušným
správnym orgánom. Náhradná zeleň bude navrhnutá s dôrazom na podporu ekologickej stability územia, priestorové
možnosti a druhovú rozmanitosť. Cieľom opatrení je zachovanie alebo zlepšenie ekologickej funkcie územia po
realizácii zámeru.
Oblasť nadradenej infraštruktúry nijakým spôsobom nespadá do kontextu posudzovania vplyvov na životné
prostredie a takéto hodnotenie je vysoko nad rámec možností procesu EIA. Realizáciou navrhovanej činnosti
dôjde k minimálnej zmene v celkových nárokoch na dopravnú obsluhu a nepredpokladáme neúnosný vplyv na
dopravnú infraštruktúru, ktorý by mal slúžiť ako podklad k dopravno-kapacitnému vyhodnoteniu širších dopravných
súvislostí. Navrhovaná činnosť „Technologický park OLO“ nepredstavuje priamy zdroj znečistenia vôd, pretože v
rámci technologického procesu nevznikajú žiadne odpadové vody, ktoré by boli vypúšťané do povrchových alebo
podzemných vôd. Všetky kvapalné znečisťujúce látky, ako sú napr. výluhy z BRO či digestát, sú riešené v uzavretých
technologických okruhoch (ich recirkuláciou, zberom alebo vývozom) a nevzniká ich odtok do vodného recipienta.
Všetky spevnené plochy (manipulačné, dopravné a technické) budú navrhnuté tak, aby zachytávali dažďové vody
prostredníctvom odlučovačov ropných látok (ORL), čím sa zabezpečí, že do pôdy ani podzemných vôd neuniknú
žiadne znečisťujúce látky.
Vplyvy navrhovanej činnosti „Technologický park OLO“ na ovzdušie boli podrobne vyhodnotené v dokumentácii
zámeru, konkrétne v kapitolách 4.2.1, 4.3.1 a 4.3.3, a to na základe rozptylovej štúdie, spracovanej odborne
spôsobilou osobou. Štúdia bola vypracovaná pre všetky relevantné zdroje emisií vrátane technologických liniek
a dopravy, pričom výsledky boli spracované formou emisno-imisného posúdenia. Záverom rozptylovej štúdie je
konštatácia, že realizáciou navrhovanej činnosti nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia
na úrovni najbližších citlivých receptorov, resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných
hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti s navrhovanou činnosťou. Vplyvy navrhovanej činnosti „Technologický park
OLO“ na akustické prostredie boli vyhodnotené v súlade so zákonom č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia, ako aj s jeho vykonávacou vyhláškou č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustnej úrovni hluku a vibrácií v životnom prostredí. Na tento účel bola vypracovaná akustická štúdia
(VALERON, 2025), ktorá posudzovala: stacionárne zdroje hluku (technologické zariadenia v areáli), dopravné toky
v areáli aj v jeho okolí (vjazd a výjazd vozidiel, logistika), celkovú hladinu hluku v najbližšom obytnom území.
Záverom akustickej štúdie je, že posudzované hodnoty hluku generovaného navrhovanou činnosťou vo vzdialenosti
1,5 m od fasád chránených budov vzdialenej obytnej zástavby (obec Lieskovec) neprekračujú najvyššie prípustné
hodnoty pre hluk z iných zdrojov v referenčnom intervale deň, večer, noc. Zároveň bola posúdená aj kumulatívna
záťaž z dopravy, ktorá bude z hľadiska prírastku +0,9 dB nepozorovateľná pre bežného človeka. Záver akustickej
štúdie potvrdzuje, že prevádzka navrhovanej činnosti neprekročí prípustné úrovne hluku, a preto nemožno očakávať
negatívny vplyv.
Navrhovaná činnosť „Technologický park OLO“ nezahŕňa inštaláciu alebo prevádzku zariadení, ktoré by
predstavovali zdroje významného elektromagnetického alebo optického žiarenia v zmysle § 28 a § 29 zákona č.
355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia. Energetická hospodárnosť budov ako taká nie je
predmetom zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, keďže
EIA je zameraná na identifikáciu a hodnotenie vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia, nie na technicko-
stavebný detail projektových riešení budov. Hodnotenie súladu budov s požiadavkami na energetickú efektivitu sa
realizuje v rámci iných správnych konaní. Navrhovateľ uvažuje s využívaním solárnej energie a teda inštaláciou
fotovoltaických panelov v maximálnej možnej miere, pri zohľadnení technickej a ekonomickej realizovateľnosti.
Navrhovaná činnosť „Technologický park OLO“ nie je rozšírením alebo expanziou existujúceho areálu OLO v
právnom zmysle. Ide o samostatnú činnosť s vlastnou technologickou koncepciou, realizovanú na ploche definovanej
v dokumentácii zámeru. Dotrieďovací závod v areáli ZEVO sa bude rušiť (dôjde k jeho odstráneniu) a na lokalite
navrhovanej činnosti bude vybudovaný nový závod – zariadenie na dotriedenie odpadov, ktoré je predmetom
tohto zámeru. Cieľom navrhovateľa je teda postaviť novú prevádzku s totožným účelom akú má jestvujúca
prevádzka, ktorá bude spĺňať všetky štandardy a požiadavky najmodernejších technológií v súlade s BAT/BREF,
ktoré reflektujú environmentálne výzvy a podporujú princípy obehového hospodárstva. V rámci zisťovacieho
konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o EIA sa hodnotili aj kumulatívne vplyvy s inými existujúcimi alebo
plánovanými činnosťami v území. Tento aspekt bol zohľadnený pri posudzovaní vplyvov na ovzdušie, hluk, dopravu
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
25 / 45
a celkové environmentálne zaťaženie územia. Predošlý zámer projektu kompostárne, ktorý bol už raz v zisťovacom
konaní bol stiahnutý z dôvodu zmeny koncepcie projektu na základe interného rozhodnutia navrhovateľa doplnenia
technológie dotrieďovacej linky (nahradí jestvujúci dotrieďovací závod), ktorá je podrobne popísaná v texte zámeru
„Technologický park OLO“.
V súvislosti s požadovaným odborným posudkom v zmysle §9, ods. (9) zákona 543/2002 Z.z. je potrebné sa vyjadriť,
že predmetný ods. 9 (v § 9) sa v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
nenachádza. Rovnako je potrebné uviesť, že v súvislosti s navrhovanou činnosťou bola vypracovaná nezávislá
dendrologická štúdia odborne-spôsobilou osobou (Gardn, 2022), v ktorej je uvedený výpočet výslednej spoločenskej
hodnoty drevín, ktorý je v tomto bode pripomienky žiadaný.
Výrub drevín bude realizovaný výlučne v mimo-vegetačnom a mimo-hniezdnom období a jeho realizácia bude
prebiehať v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany prírody a krajiny a rovnako s rešpektovaním zmierňujúcich
opatrení, ktoré sú súčasťou textu zámeru „Technologický park OLO“.
V záujmovom území sa podľa registra environmentálnych záťaží nenachádza oficiálne žiadna zaregistrovaná
environmentálna záťaž1. Proces EIA vychádza z dostupných oficiálnych informácií, nemôže sa tak opierať o možné
vyhlásenia a dohady, ktoré nie sú nijak zdokumentované, preverené ani nijak evidované. Napriek tejto skutočnosti
má navrhovateľ vedomosť o prítomnosti stavebného odpadu/sute v záujmovom území, ktorá bude pri realizácii
projektu odstránená environmentálne prijateľným spôsobom.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa z doplňujúcich informácií k predmetným pripomienkam za dostačujúce
a konštatuje, že dodržiavanie všetkých ako aj vyššie spomenutých aktuálne platných zákonov, noriem a vyhlášok
je pre navrhovateľa právne záväzné.
OÚ BA sa zaoberal stanoviskom Združenia domových samospráv, požiadavky zo stanoviska v súlade s § 29 ods. 5
zákona o posudzovaní zohľadnil a do podmienok tohto záväzného stanoviska zaradil požiadavky zo stanoviska ktoré
sú v jeho kompetencii a ktoré sa týkajú ochrany životného prostredia (Opatrenie č. 25 Opatrenie č. 36 Opatrenie č.
37 ). V rámci zámeru boli doložené štúdie ako Rozptylová a Akustická štúdia, pričom zo záverov štúdií nevyplýva
existencia negatívneho vplyvu zámeru na prostredie, nevyplýva z neho potreba ďalšieho posudzovania.
OÚ BA ďalej konštatuje, že v rámci doplňujúcich informácií doplnil navrhovateľ Hodnotiacu správu na hodnotenie
vplyvov na verejné zdravie zámeru (HIA), podľa ktorej výsledky hodnotenia vplyvu zámeru nepreukázali možné
negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. V
zisťovacom konaní sa vyjadril aj Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, ktorý nepožadoval ďalšie
posudzovanie zámeru, a určil podmienky, ktoré príslušný orgán zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska.
Závery hodnotiacej správy (HIA) sú uvedené v rámci tohto záväzného stanoviska.
OÚ BA ďalej informuje, že síce Združenie domových samospráv nie je účastníkom tohto konania v zmysle
zákona o posudzovaní, príslušný orgán stanovisko zohľadní, vysporiada sa sním v záväznom stanovisku a toto
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného
prostredia SR – enviroportál a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj Združenie domových
samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie predmetného zámeru z hľadiska
posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní v kontexte vecnej
odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
8. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Ivor Švihran, Hasičská 3788/8, 821 04 Bratislava, list doručený 05.05.2025
• Navrhovateľ v zámere priznáva, že navrhovaná činnosť predstavuje v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v predmetnom území novú činnosť. Táto
skutočnosť je v rozpore so zákonom č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (3), písmena a).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Konštatácia uvedená v zámere navrhovanej činnosti, že ide
o novú činnosť je vztiahnutá výlučne na oblasť zákona č. 24/2006 Z. z. a táto skutočnosť nemá nadväznosť alebo
ekvivalentný význam vo vzťahu k zákonu č. 305/2018 Z. z. V tejto súvislosti je potrebné poukázať na skutočnosť,
že v zmysle platného ustanovenia §2 písm. w) zákona č. 364/2004 Z. z. je novým priemyselným zdrojom výrobná
prevádzka alebo iné zariadenie, z ktorého sa vypúšťajú alebo sa po jeho realizácii budú vypúšťať odpadové vody
obsahujúce prioritné nebezpečné látky. Zoznam prioritných látok upravuje Príloha č. 1 Zoznam II zákona č. 364/2004
Z. z.
V rámci procesu navrhovanej činnosti síce vznikajú technologické odpadové vody, avšak tieto sa budú
zhromažďovať na opätovné použitie v procesoch anaeróbnej fermentácie a kompostovacom zariadení. V prípade
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
26 / 45
prebytku sa odvedú na skladovacej nádrže pre kvapalný digestát. Do životného prostredia teda nebude dochádzať
k žiadnemu vypúšťaniu odpadových vôd. Digestát sa následne poskytne odberateľom pre použitie ako kvapalné
hnojivo tzv. sekundárny zdroj živín alebo sa zneškodní na zmluvnej ČOV.
Uvedené technologické odpadové vody navyše nebudú obsahovať žiadne z prioritných látok uvedených v Prílohe
č. 1, Zoznam II zákona č. 364/2004 Z. z. Skutočnosť, že navrhovaná činnosť bude spadať pod pôsobnosť zákona
IPKZ bola v zámere priznaná a SIŽP – príslušný inšpektorát je uvádzaný ako povoľujúci orgán tejto činnosti.
OÚ BA má danú odpoveď navrhovateľa za dostatočnú, zároveň konštatuje, že dodržiavanie všetkých platných
zákonov súvisiacich s navrhovanou činnosťou je pre navrhovateľa právne záväzné. Uvedené je zohľadnené v
opatreniach. (Opatrenie č. 38)
• V zámere sa uvádza, že navrhovaná činnosť nebude mať priamy vplyv na klimatické podmienky v dotknutom území
alebo jeho okolí. Osobitný význam pri zmierňovaní zmeny klímy má vegetácia, ktorá okrem pohlcovania CO2 má
aj ďalšie funkcie (mikroklimatická, environmentálna, rekreačná, sociálna, estetická a pod.). Na zvyšovanie teploty
v meste má vplyv aj teplo uvoľňované z priemyselných procesov, spaľovacích motorov v doprave a vykurovania
budov. Spolupôsobením týchto faktorov sa nad mestom vytvára tzv. teplotný ostrov. Podľa údajov z literatúry sa
teplotný rozdiel medzi mestom a jeho okolím pohybuje v rozmedzí od 0,5 až 1,5 °C (Lapin, 2008) až po extrémy
do 10 °C, ktoré môžu nastať v extrémne horúcich dňoch (Urban air quality, s.1).
• Realizáciou navrhovanej činnosti sa zmení charakter územia a jeho krajinná štruktúra. Na predmetných pozemkoch
je v súčasnosti les, ktorý aspoň čiastočne eliminuje vplyvy výrobnej činnosti v areáli spoločnosti Slovnaft,
a.s. Celkovo bolo v priestore navrhovanej činnosti identifikovaných 2523 jedincov stromov a 71 797 m2 krov.
Hodnoteným drevinám bola v dendrologickom prieskumu vyčíslená ich spoločenská hodnota (bez započítania
hypotetickej spoločenskej hodnoty inváznych druhov drevín). Hodnotené plochy sú zarastené krovinami a stromami
v procese sekundárnej sukcesie, ich vek možno odhadnúť do 40 rokov.
• Požadujem minimalizovať nutnosť výrubov v zámere. Požadujem vypracovať nezávislú dendrologickú štúdiu -
odborný posudok v zmysle § 9, ods. (9) zákona 543/2002 Z.z. a výpočet výslednej spoločenskej hodnoty drevín.
• Rovnako žiadam predložiť orgánu ochrany prírody aj odborný ornitologický posudok, ktorý písomne preukazuje,
že vegetáciu pred výrubom skontroloval fundovaný odborník, ornitológ. Táto povinnosť, predložiť orgánu ochrany
prírody (obci) ornitologický posudok. Počas mojej návštevy pozemku dňa bolo vidieť a počuť bažanty. Ak tam
ornitológ nájde hniezda, prosím doplniť do posudku.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovateľ si uvedomuje význam vegetačných prvkov pre
stabilizáciu mikroklímy územia, najmä v mestskom prostredí so zvýšenou produkciou tepla (tzv. teplotný ostrov).
V zámere je preto aj z tohto dôvodu uvedené, že odstránenie existujúcej vegetácie bude kompenzované návrhom
sadových úprav, ktoré budú mimo iného uprednostňovať prirodzene rastúce druhy rastlín.
V súvislosti s požadovaným odborným posudkom v zmysle §9, ods. (9) zákona 543/2002 Z.z. je potrebné sa vyjadriť,
že predmetný ods. (9) (v § 9) sa v zákone č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
nenachádza. Rovnako je potrebné uviesť, že v súvislosti s navrhovanou činnosťou bola vypracovaná nezávislá
dendrologická štúdia odborne-spôsobilou osobou (Gardn, 2022), v ktorej je uvedený výpočet výslednej spoločenskej
hodnoty drevín, ktorý je v tomto bode pripomienky žiadaný. Záverom dendrologickej štúdie je, že hodnotené plochy
sú zarastené krovinami a stromami v procese sekundárnej sukcesie. Zdravotný stav porastu je vo väčšine prípadov
zlý, veľa jedincov je výrazne preschnutých (nad 80%) a veľké množstvo už odumretých. Sadovnícky ma porast
veľmi nízku hodnotu a pre využitie v krajinno-architektonickom riešení len minimálny až žiadny potenciál.
Výrub drevín bude realizovaný výlučne v mimo-vegetačnom a mimo-hniezdnom období a jeho realizácia bude
prebiehať v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany prírody a krajiny a rovnako s rešpektovaním zmierňujúcich
opatrení, ktoré sú súčasťou textu zámeru. Pri terénnych prieskumoch pre potreby vypracovania primeraného
posúdenia vplyvu navrhovanej činnosti na dotknuté územia sústavy Natura 2000 (tvorí prílohu zámeru navrhovanej
činnosti) sa zúčastnil odborník na oblasť ornitológie. V rámci ornitologického prieskumu boli zisťované údaje
o dotknutých jedincoch vtáctva, pričom boli monitorované všetky druhy, nielen predmety ochrany v CHVÚ
Dunajské luhy. V rámci primeraného posúdenia je vyhodnotená miera ovplyvnenia týchto druhov vtáctva v dôsledku
plánovanej navrhovanej činnosti. Mierne negatívny vplyv sa predpokladá u dvoch druhov vtákov (haja tmavá a
orliak morský).
OÚ BA pri vypracovaní tohto záväzného stanoviska bral do úvahy aj priložený Dendrologický prieskum, priložený
ako príloha k zámeru a v opatreniach tohto záväzného stanoviska určil viaceré body na zabezpečenie vhodnej a
dostatočnej vegetácie, minimalizáciu výrubu ako aj nasadenie vhodných druhov drevín na stanovište.(Opatrenie č.
8 Opatrenie č. 13)
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
27 / 45
OÚ BA sa stotožňuje s vyjadrením navrhovateľa k požiadavke odborného posudku v zmysle § 9, ods. (9) zákona
543/2002 Z.z. a konštatuje, že v rámci príloh zámeru bolo aj komplexné vyhodnotenie vplyvov zámeru na územia
Natura 2000 – tzv. primerané hodnotenia, v rámci ktorého bol vykonaný aj ornitologický prieskum. Dodržiavanie
záverov primeraného hodnotenia je zahrnuté v opatreniach tohto rozhodnutia. V rámci opatrení z Primeraného
hodnotenia vyplýva z jednej požiadavky zabezpečenie environmentálneho stavebného dozoru, ktorý bude dohliadať
na dodržiavanie zákona č. 543/2002 Z.z.. (Opatrenie č. 39, Opatrenia č. 28 – 35).
• Nedostatočná prevencia závažných priemyselných havárií - Navrhovaná činnosť zasahuje do pásma hygienickej
ochrany Slovnaft, a.s., stanovené do vzdialenosti 1000 m od oplotenia, - bezpečnostné pásmo 2 - v bezpečnostnom
pásme sa nemôžu umiestňovať žiadne objekty, jestvujúcim objektom sa nepovolia generálne opravy, - bezpečnostné
pásmo 1 - v bezpečnostnom pásme 1 by mal byť vykonaný prieskum a eventuálne premiestnenie existujúcich stavieb.
• V zámere Technologický park OLO sa tvrdí, že „väčšina rizík je však na úrovni pracovnej disciplíny a dodržiavania
bezpečnostných zásad (v pracovnom procese), takže prevenciou je predovšetkým osobná úroveň vzdelania a miera
zodpovednosti a spôsobilosti vykonávať danú činnosť."
• Predkladaný zámer činnosti nezohľadňuje limity a obmedzenia, vyplývajúce z blízkosti areálu a niektorých
rizikových technológií a prevádzok petrochemickej rafinérie Slovnaft v zmysle § 14, ods. (1) a (2), písm. a)
definované v zákone č. 128/2015 Z.z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov. Všetky nové zámery v okolí podnikov kategórie A a B musia dodržiavať
primerané bezpečnostné vzdialenosti a musia byť posudzované z hľadiska možnosti vzniku závažnej priemyselnej
havárie.
• Zákon č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií (v znení neskorších predpisov) neuvádza
konkrétnu odporúčanú vzdialenosť výstavby od podniku kategórie B. Namiesto toho zákon stanovuje, že pri
umiestňovaní nových stavieb v blízkosti takýchto podnikov je potrebné posudzovať riziká pre ľudské zdravie,
životné prostredie a majetok, a to v rámci procesu územného plánovania a schvaľovania investičných zámerov.
• V praxi bývajú bezpečnostné odstupy odporúčané na základe medzinárodných štandardov a výsledkov rizikových
analýz. Pri manipulácii s vysoko horľavými látkami môže byť odporúčaný odstup 500 - 1000 m. Pri chemických
závodoch, v ktorých sa manipuluje a kde sa skladujú toxické látky, sa môžu odporúčať vzdialenosti nad 1 OOO m.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Cieľom procesu EIA nie je hodnotiť bezpečnostnú stránku
projektu a toto nemá vplyv na žiadny relevantný environmentálny aspekt. Bezpečnostné pásma spol. Slovnaft
bude potrebné zohľadniť pri vypracovaní projektovej dokumentácie stavby. Posúdenie, resp. zaradenie, navrhovanej
činnosti podľa zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií nie je teda v štádiu EIA
relevantné. V procese EIA nie je možné vypracovať tzv. zaradenie podniku do kategórie A alebo B podľa § 4 ods. (2)
písm. a) zákona NR SR č. 128/2015 Z. z. z objektívnych dôvodov. Toto zaradenie sa vykonáva až v ďalších fázach
povoľovacieho procesu, keď sú známe všetky relevantné údaje o nebezpečných látkach a technológiách a najmä
skladovacích kapacitách. Napriek tejto skutočnosti, vzhľadom na zoznam nebezpečných látok uvedený v časti 2 a
prahové kapacity definované v prílohe č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z., nepredpokladáme, že by navrhovaná činnosť
samostatne spadala pod pôsobnosť tohto zákona, vzhľadom na lokalizáciu v blízkosti areálu spol. Slovnaft je však
relevantné posúdenie tzv. domino efektu. Uvedené bude dôkladne overené v ďalšej fáze prípravy projektu. Zároveň
je potrebné dodať, že navrhovateľ v danej problematike od prvotnej fázy prípravy projektu úzko komunikuje so
zástupcami spol. Slovnaft a jej špecialistami na bezpečnosť a uvedeným spôsobom bude koordinovaná aj príprava
projektovej dokumentácie stavby pre následný povoľovací stupeň.
OÚ BA berie vyjadrenie navrhovateľa k danej problematike za postačujúce v aktuálnej fáze. Ďalej konštatuje,
že súčasťou opatrení tohto záväzného stanoviska je aj dodržanie opatrení uvedených navrhovateľom v zámere
navrhovanej činnosti (kapitola IV. 10, str. 63 zámeru) a aj vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách.
OÚ BA uvedenú pripomienku týkajúcu sa bezpečnostných pásiem zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 3)
• Pre účely navrhovanej činnosti sa uvažuje vybudovať studňu a zabezpečiť efektívny systém hospodárenia s vodou.
Žiadam vypracovať odborný posudok, v ktorom bude hodnotená spotreba podzemnej vody na činnosť spoločnosti
Slovnaft, a.s. a plánovanej činnosti spoločnosti OLO, a.s. podľa zákona č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach
prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov, jeho § 3, odseku (1) a (2). CHVO sú zriadené
na ochranu podzemných a povrchových vodných zdrojov pred znečistením a nadmerným čerpaním. Akékoľvek
využívanie vody z CHVO Žitný ostrov musí byť vykonávané tak, aby nedošlo k poškodeniu kvality vody alebo k
zníženiu jej zásob.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
28 / 45
• CHVO sú zriadené na ochranu podzemných a povrchových vodných zdrojov pred znečistením a nadmerným
čerpaním. To znamená, že akékoľvek využívanie vody z týchto oblastí musí byť vykonávané tak, aby nedošlo k
poškodeniu kvality vody alebo k zníženiu jej zásob.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Vypracovanie hydrogeologického posudku, resp. čerpacej
skúšky pre podzemné vody, predstavuje štandardnú požiadavku následného povoľovacieho procesu po ukončení
procesu EIA.
Z hľadiska potreby zabezpečenia vody na prevádzkové, pitné a sociálne účely navrhovanej činnosti je táto
kvantifikovaná v Tab. 29 zámeru s celkovou potrebou, nad rámec recirkulácie vody v procese, na úrovni 6044 m3/
rok, čo po prepočte predstavuje cca 0,2 l/s (pri nepretržitej prevádzke). Z uvedeného vyplýva, že spotreba vody v
rámci navrhovanej činnosti bude v prípade čerpania podzemných vôd nízka a neohrozí tak zásoby CHVO Žitný
ostrov. Dodať treba, že tak ako bolo uvedené v zámere navrhovanej činnosti, vybudovanie vlastnej studne v areáli
navrhovanej činnosti a čerpanie podzemnej vody za účelom zabezpečenia jej prevádzkového chodu momentálne
predstavuje len jednu z možných alternatív a definitívne riešenie bude zvolené pri príprave projektovej dokumentácie
stavby v následnom povoľovacom stupni.
V prípade zvolenia vlastnej vŕtanej studne ako zdroja vody, bude táto v areáli citlivo umiestnená predovšetkým vo
vzťahu k jestvujúcemu systému hydraulickej ochrany podzemných vôd (HOPV) spol. Slovnaft, tak aby v žiadnom
prípade nedošlo k narušeniu jeho funkcie. Uvedené bude riešené v kooperácii s oprávneným hydrogeológom,
projektantom stavby a najmä spol. Slovnaft, resp. prevádzkovateľom systému HOPV, ktorým je jej dcérska spol.
VÚRUP, a. s. Základným princípom systému HOPV je stálym sanačným čerpaním podzemnej vody vytvárať
veľkoplošnú uzavretú hydraulickú depresiu, ktorá má zabrániť úniku voľných, ako aj rozpustených ropných látok
mimo areál spol. Slovnaft. Hlavným cieľom systému je zabezpečenie ochrany zásob podzemnej vody v hornej časti
Žitného ostrova pred kontamináciou a zabezpečenie postupnej sanácie staršieho znečistenia horninového prostredia
a podzemnej vody. Systém HOPV tvorí cca 790 čerpacích a monitorovacích vrtov, pričom najbližšie monitorovacie
vrty k umiestneniu navrhovanej činnosti bude možné potenciálne využiť aj na monitorovanie prípadných únikov
znečisťujúcich látok z navrhovanej činnosti ak bude v povoľovacom procese vznesená takáto požiadavka. V
danom prípade je však toto potrebné konzultovať s ich prevádzkovateľom pri príprave projektovej dokumentácie
stavby, pričom pokiaľ toto nebude z akéhokoľvek dôvodu možné realizovať, predpokladá sa zriadenie samostatných
monitorovacích vrtov pre účely budúcej prevádzky. Štandardom je vybudovanie dvoch monitorovacích vrtov, pred
a za areálom prevádzky v zmysle smeru prúdenia podzemných vôd, čím je možné okamžite detegovať úniky
znečisťujúcich látok a prijať príslušné opatrenia.
OÚ BA berie informácie navrhovateľa k danej problematike na vedomie, a predmetnú požiadavku zohľadnil v
opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2)
• Realizáciou navrhovanej činnosti sa v rámci budúceho areálu pre riešené zariadenia predpokladá s pohybom cca
42 vozidiel denne charakteru ťažkej nákladnej dopravy. V prípade ľahkej nákladnej dopravy do 3,5 t pôjde o cca
44 vozidiel, resp. 88 prejazdov denne (po matematickom zaokrúhlení nahor). Tie budú mať negatívny vplyv aj na
kvalitu ovzdušia.
• Pri uvažovaní najnepriaznivejšieho stavu (samostatné dochádzanie zamestnancov, každý vlastným motorovým
vozidlom) bude najvyššia intenzita osobnej dopravy 68 príjazdov osobných automobilov do areálu budúcej
prevádzky a celkovo 136 prejazdov do/z areálu denne.
• Od vstupu do plánovaného areálu Zariadenia aeróbneho zhodnocovania odpadu je najbližšia zastávka Vlčie hrdlo-
spaľovňa (linka 77} vzdialená približne 1500 metrov, zastávky Plniareň plynu, respektíve Lieskovec (linka 79)
približne 2000 metrov. Zároveň ani jedna z týchto zastávok nie je s areálom prepojená bezpečným chodníkom
pre peších ani iným typom bezpečnej komunikácie. To ani v minimálnom rozsahu nenapĺňa predstavu o dobrej
dostupnosti hromadnej dopravy. Žiadam preto do projektu doplniť požiadavku na vybudovanie autobusovej zastávky
s prístreškom pred vstupom do Zariadenia aeróbneho zhodnocovania odpadu, vo forme prejazdnej zastávky na
hlavnej komunikácii (v smere Vlčie hrdlo-Lieskovská cesta}, respektíve konečnej zastávky v existujúcej obrátke
(pre možnosť obracania autobusov v oboch smeroch, v prípade predĺženia niektorej z existujúcich liniek}.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Dopravná bilancia, ktorá bola uvedená v zámere navrhovanej
činnosti, predstavuje konzervatívne vyčíslenie, ktoré pre účely zistenia najnepriaznivejšieho stavu, nereflektuje
súčasnú dopravnú situáciu pri nakladaní s odpadmi v dotknutom území. Majoritná časť uvádzaného dopravného
zaťaženia je totiž v dotknutom území prítomná už v súčasnosti a je tomu z nasledujúcich dôvodov: Dotrieďovacia
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
29 / 45
linka je v dotknutom území prevádzkovaná spol. OLO už v súčasnosti a nachádza sa v areáli prevádzky Zariadenia
pre energetické využitie odpadu ZEVO OLO, ktorá je vzdialená od lokality navrhovaného zámeru približne 1
km. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zrušeniu (odstráneniu) jestvujúcej dotrieďovacej linky a táto bude
nahradená novou dotrieďovacou linkou v záujmovom areáli; Biologicky rozložiteľný komunálny odpad sa po zbere
v rámci mesta Bratislava priváža do areálu ZEVO OLO, kde sa váži pre účely evidencie a následne sa transportuje
do prevádzky v lokalite Horný Jatov, kde sa tento odpad momentálne zhodnocuje.
Predpokladáme, že z množstva dopravnej záťaže, ktorá bola v zámere prezentovaná ako nový príspevok dopravy v
dotknutom území (pričom z vyššie uvedeného je zrejmé, že objektívne nie je tomu tak), je cca 60-70 % súčasťou už
jestvujúceho stavu. Napriek vykonanému konzervatívnemu hodnoteniu však posúdenie v rozptylovej a akustickej
štúdii preukázalo, že aj prípadný celkový nárast dopravy, tak ako bol uvedený v zámere, je pre dotknuté územie
akceptovateľný a budú splnené limity na ochranu ľudského zdravia v oblasti imisnej a hlukovej záťaže.
Z hľadiska dostupnosti a obslužnosti budúceho areálu prevádzky prostredníctvom MHD je potrebné uviesť, že
navrhovateľ už v tejto veci podnikol predbežne kroky a v súčasnej fáze projektu sa predpokladá predĺženie už dnes
existujúceho napojenia na MHD a to konkrétne linky č. 77, ktorá dnes začína na zastávke „Vlčie hrdlo“ a končí
na zastávke „Spaľovňa“. Vzhľadom na lokalizáciu prevádzky bude v tejto súvislosti potrebné uvažovať obsluhu
územia zriadením obojsmerného obratiska pre autobusy MHD s 1 zastávkou a 2 zastávky priamo na hlavnej ceste.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa k vyššie uvedenému konštatovaniu za dostatočné a berie uvedené
na vedomie. Ďalej OÚ BA konštatuje, že v rámci opatrení tohto záväzného stanoviska je aj dodržanie opatrení
uvedených v zámere v kapitole 4.10. na str. 142 ako aj rešpektovanie vyjadrení navrhovateľa v rámci doplňujúcich
informácií. (Opatrenie č. 38)
• V zámere sú uvedené limitné hodnoty kvality ovzdušia podľa vyhlášky č. 205/2023 Z.z. o kvalite ovzdušia,
chýba porovnanie s prísnejšími hodnotami novej SMERNICE EURÓPSKEHO PARLAMENTU A RADY (EÚ}
2024/2881. Smernica uprednostňuje zdravie občanov EÚ tým, že stanovuje prísne hodnoty pre znečisťujúce látky v
ovzduší, ktoré sa majú dosiahnuť do roku 2030 a sú zosúladené s usmerneniami Svetovej zdravotníckej organizácie
(WHO} o kvalite ovzdušia.
• Súčasne chýba presnejšia identifikácia existujúcich zdrojov znečisťovania ovzdušia v území a ich kumulovaný
vplyv na základe prevládajúceho severozápadného prúdenia vetra, čiže v smere na obce Rovinka a Dunajská
Lužná, . Uvedená kategorizácia navrhovanej činnosti ako zdroja znečisťovania ovzdušia predstavuje predbežný
návrh na základe v súčasnosti známych parametrov projektu a procesných podmienok najmä predpokladaných
kapacít jednotlivých zariadení tvoriacich navrhovanú činnosť. Rozhodujúci je v tomto prípade názor povoľujúceho
orgánu.
• Navrhovateľ uvádza, že všetky tieto znečisťujúce látky sa budú odstraňovať čistením v biofiltri, cez ktorý bude
vedená odsávaná vzdušnina z halových priestorov prevádzky. Tomuto bude podľa predpokladov ešte predchádzať
vedenie vzdušniny cez zvlhčovač alebo mokrú práčku, kde sa zabezpečí zvlhčenie vzdušniny pre správne fungovanie
biofiltra. Predpokladá sa, že pôjde o uzavretý typ biofiltra s vyústením do komína/výduchu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: V dokumentácii zámeru „Technologický park OLO“ boli
imisné príspevky z navrhovanej činnosti vyhodnotené podľa platnej slovenskej legislatívy, konkrétne vyhlášky č.
250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia (v stanovisku je pravdepodobne chyba písania pri citovaní tejto vyhlášky). Táto
vyhláška transponuje smernicu 2008/50/ES, ktorá bola aktuálna v čase spracovania dokumentácie. Nové limity
v zmysle uvedenej smernice 2024/2881 o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe, budú právne
záväzné po ich transpozícii do vnútroštátneho práva, pričom členské štáty majú na túto transpozíciu dva roky
od nadobudnutia účinnosti smernice, teda do decembra 2026 (v súčasnosti tieto limity nie sú premietnuté v SR
legislatíve o ochrane ovzdušia a teda v súlade s metodickými postupmi imisno-prenosového posúdenia je potrebné
vyhodnocovať porovnanie s aktuálnym legislatívnym stavom). Je však potrebné skonštatovať, že sa neočakáva,
že by navrhovaná činnosť svojím vlastným imisným príspevkom nespĺňala limity, ktoré stanovuje nová smernica
2024/2881 o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe. Presnejšia identifikácia existujúcich zdrojov
znečisťovania ovzdušia v území a ich kumulovaný vplyv na základe prevládajúceho severozápadného prúdenia
vetra bola zohľadnená v spracovanej rozptylovej štúdií (Carach, 2025), ktorá bola vypracovaná odborne-spôsobilou
osobou. Odborný posudzovateľ vyhodnotil jestvujúci stav imisnej záťaže v súlade s metodickou praxou v oblasti
imisno-prenosového posudzovania a následne na základe matematických výpočtov zhodnotil budúci príspevok
vlastnej navrhovanej činnosti, ktorý je hlboko pod aktuálne platnými imisnými limitmi a rovnako toto konštatovanie
platí aj pre porovnanie s imisnými limitmi, ktoré budú v platnosti od r. 2030. Prípadné prekročenie v dôsledku
kumulatívnych vplyvov je potrebné riešiť v kooperácii všetkých znečisťovateľov a uvedené nie je možné považovať
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
30 / 45
za diskvalifikáciu či už riešeného projektu alebo inej plánovanej aktivity v dotknutom území. V takejto situácii musia
kompetentné orgány štátnej správy prijať príslušné systémové opatrenia, aby sa zabezpečil vyhovujúci stav kvality
ovzdušia a súčasne podmienky pre priemyselné činnosti.
OÚ BA považuje vyjadrenie navrhovateľa za dostatočné pre danú pripomienku, a berie uvedené na vedomie. Ďalej
konštatuje, že v rámci doplňujúcich informácií doplnil navrhovateľ Hodnotiacu správu na hodnotenie vplyvov na
verejné zdravie zámeru (HIA), podľa ktorej výsledky hodnotenia vplyvu zámeru nepreukázali možné negatívne
vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. V zisťovacom konaní
sa vyjadril aj Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, ktorý nepožadoval ďalšie posudzovanie zámeru,
a určil podmienky, ktoré príslušný orgán zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska. Závery hodnotiacej správy
(HIA) sú uvedené v rámci tohto záväzného stanoviska.
• Požadujem predložiť geologickú analýzu podložia na predmetnom pozemku. Na časti pozemku som počas
obhliadky zaregistroval pravdepodobnú environmentálnu záťaž, ktorá ešte nie je zapísaná v informačnom systéme
záťaží. Na parcele č. 6240/19 a pravdepodobne dochádzalo k prieniku znečisťujúcich látok (ropných zvyškov) do
pôdy, vody a ovzdušia. Časť pozemku o rozmeroch 4000 m2 nie je zarastená a nachádzajú sa na ňom zvyšky útvarov
podobných gudrónom/asfaltu. Tie sú spolu s ostatnými typmi kyslých kalov zaraďované medzi nebezpečné odpady.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Environmentálne záťaže sú závažný problém, ktoré na
Slovensku rieši Ministerstvo životného prostredia. V záujmovom území sa podľa registra environmentálnych záťaží
nenachádza oficiálne žiadna zaregistrovaná environmentálna záťaž2. Proces EIA vychádza z dostupných oficiálnych
informácií, nemôže sa tak opierať o možné vyhlásenia a dohady, ktoré nie sú nijak zdokumentované, preverené
ani nijak evidované. Napriek tejto skutočnosti má navrhovateľ vedomosť o prítomnosti stavebného odpadu/sute
v záujmovom území, ktorá bude pri realizácii projektu odstránená environmentálne prijateľným spôsobom. Na
doplnenie ešte uvádzame, že v okrese Bratislava II. je zavedený jednotný systém nakladania s odpadmi. V okolí
dotknutého územia sa nachádza sklad priemyselného odpadu. V severnej časti dotknutého územia sa nachádza
areál Slovnaft a.s, ktorý je registrovaný v ISEZ, pričom táto záťaž súvisí s haváriou v podniku, ktorá spôsobila
znečistenie podzemných vôd a zemín nielen pod samotnou rafinériou, ale aj znečistenie II. vodného zdroja, ktorý
zásoboval pitnou vodou východnú časť Bratislavy. Táto záťaž tak súvisí so spracovaním ropy v danom priemyselnom
podniku. V obci Podunajské Biskupice sa podľa ISEZ nachádza niekoľko environmentálnych záťaží, jedna z nich
súvisí so skládkou komunálneho odpadu, ktorá vznikla v územnej depresii po ťažbe štrkov, kde boli ukladané
okrem komunálnych a stavebných aj chemické odpady z Matadoru, ktoré až do napustenia VD Gabčíkovo neboli v
kontakte s podzemnou vodou. Po napustení VD sú však zaplavené. Ostatné environmentálne záťaže v Podunajských
Biskupiciach sú zatiaľ kategorizované ako pravdepodobné záťaže.
OÚ BA z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií má za to, že navrhovateľ plánuje odstrániť spomínané
znečistenie na uvedenej parcele č. 6240/19. OÚ BA uvedenú požiadavku verejnosti zohľadnil v opatreniach tohto
záväzného stanoviska (Opatrenie č. 25) Uvedená požiadavka je taktiež zohľadnená v opatrení č. 38.
• V Štúdii kvality ovzdušia v aglomerácii Bratislava v roku 2020 (SHMÚ) je uvedené, že "nadlimitné hodnoty
benzénu sú dosahované iba v rámci areálu rafinérie Slovnaft a v jeho tesnej blízkosti." Identifikovať karcinogénne
faktory a poznať okolnosti možnej expozície karcinogénnym faktorom je nevyhnutné z hľadiska prevencie a účinnej
ochrany ľudí pred rizikom nádorových ochorení súvisiacich s prácou. Do organizmu sa môže dostať nadýchaním
výparov, požitím, alebo prienikom cez pokožku. Benzén poškodzuje centrálnu nervovú sústavu, krv a krvotvorné
orgány - kostnú dreň. Pri kontakte s kožou spôsobuje jej podráždenie. Jeho účinok závisí od množstva, ktoré
vniklo do organizmu ako aj dĺžky expozície. Podľa SMERNICE 2000/69/ES EURÓPSKEHO PARLAMENTU A
RADY týkajúca sa limitných hodnôt pre benzén a oxid uhoľnatý v okolitom ovzduší je "benzén ľudský genotoxický
karcinogén a neexistuje preň žiaden identifikovateľný prah posudzovania, pod ktorý neexistuje ohrozenie zdravia
ľudí."
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedená pripomienka nie je smerovaná priamo k navrhovanej
činnosti, ale k jestvujúcemu stavu kvality ovzdušia v predmetnom území. Pripomienka poukazuje na riziká
karcinogénnej látky benzén, ktorú však nemožno spájať s navrhovanou činnosťou. Benzén vzniká v prevažnej
miere v rámci spaľovacích procesov tzn. jediným relevantným zdrojom emisií benzénu v súvislosti s navrhovanou
činnosťou sú výfukové exhaláty nákladnej dopravy, ktorá však bude v predmetnej činnosti časovo aj priestorovo
obmedzená. Každý zamestnanec má vyhradenú funkciu, pričom by sa nemalo stávať, že sa zamestnanec bude
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
31 / 45
dlhodobejšie nachádzať pri prevádzkovanej technike. Pri prevádzkovaní techniky totiž nemá byť prečo z charakteru
činnosti prítomný iný zamestnanec, ako vodič/obsluha techniky.
Odborný spracovateľ rozptylovej štúdii konštatuje, že navrhovaná činnosť nie je zdrojom benzénu, prípadné prchavé
organické látky, ktoré môžu vznikať pri procese nakladania so odpadom budú eliminované systémom biofilter –
práčka vzduchu, uvedené zaručujú, že aj ak by tieto znečisťujúce látky potenciálne vznikli budú zachytené filtrom a
nebudú sa šíriť smerom mimo halu. Výskyt benzénu, ako uvádza pripomienka, je teda obmedzený na areál Slovnaftu.
V Bratislave sa benzén monitoruje na 3 staniciach SHMÚ z čoho možno získať údaje o regionálnom pozadí.
OÚ BA k uvedenej pripomienke konštatuje, že v rámci doplňujúcich informácií doplnil navrhovateľ Hodnotiacu
správu na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie zámeru (HIA), podľa ktorej výsledky hodnotenia vplyvu zámeru
nepreukázali možné negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok
bývania. V zisťovacom konaní sa vyjadril aj Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, ktorý nepožadoval
ďalšie posudzovanie zámeru, a určil podmienky, ktoré príslušný orgán zaradil do opatrení tohto záväzného
stanoviska. Závery hodnotiacej správy (HIA) sú uvedené v rámci tohto záväzného stanoviska. OÚ BA berie
predmetnú pripomienku na vedomie.
• Požadujem v rámci posudzovania daného zámeru predložiť hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí priepustnosť
územia a odvod dažďovej vody (a reálnosť navrhovaných retenčných nádrží a vsakovacích jám). V zámere
nie je ani uvedené množstvo dažďových vôd, ktoré je potrebné drenážovať vsakom (sú uvedené iba objemy
akumulačných retenčných nádrží) a ani objem vsakovanej vody/čas. Predložené informácie v EIA zámere považujme
za nedostatočné pre posúdenie odvádzania dažďových vôd. Časť vôd je uvádzané ich využitie na polievanie - nie je
tak však mimo objemu akumulačnej nádrže uvedený spôsob polievania a využitia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Analýza a výpočet množstva dažďových vôd je štandardnou
súčasťou projektovej dokumentácie v následnom povoľovacom procese. Takýto výpočet možno vykonať až keď
budú presne definované jednotlivé parametre stavebných objektov t.j. budov a spevnených plôch, čo v štádiu EIA nie
je možné z objektívnych dôvodov uskutočniť. V zámere navrhovanej činnosti bolo uvedené, že v rámci súčasného
dispozičného návrhu prevádzky tvoria cca 40 000 m2 spevnené plochy a strechy objektov budov. Na základe úhrnu
zrážok 778 mm/rok v Bratislave možno v tomto kontexte uvažovať cca 31 000 m3 zachytenej dažďovej vody
(neuvažuje sa s výparom). Presné parametre lagúny budú špecifikované v ďalej fáze prípravy projektu (aj s ohľadom
na budúce vypracovanie hydrogeologického posudku, ktorý sa v stanovisku požaduje), momentálne sa predpokladá
plocha na tento účely o výmere 525 m2. Koncept projektu vyhradzuje priestorovú rezervu pre budúce možné
rozšírenie existujúceho návrhu lagúny. Pre proces EIA je dôležité posúdiť ako bude s dažďovými vodami v rámci
navrhovanej činnosti zaobchádzané a či je územie prípadne vhodné vzhľadom na priepustnosť vôd do podložia.
Tieto aspekty boli v rámci zámeru diskutované a špecifikované boli nasledovné spôsoby nakladania s dažďovými
vodami: zdroj vody pre zvlhčovač pred biofiltrom (znečistený vzduch musí byť nasýtený vlhkosťou, aby bolo možné
účinne odstrániť zápach v biofiltri); zdroj vody pre biofilter. Z dôvodu rozkladu biologických látok v biofiltri je
nutné doň dopĺňať čistú vodu, ktorá zabezpečí regeneráciu bio-lôžka a optimálne podmienky pre odstraňovanie
zápachu. procesná voda pre kompostovanie (kompostovanie vyžaduje určitý obsah vlhkosti v biomase pre optimálny
biologický proces. Využitie dažďovej vody z lagúny sa predpokladá primárne pre fázu zrenia kompostu); zásoba
požiarnej vody.
V kapitole 3.1 zámeru bolo ďalej uvedené, že podložie v navrhovanej lokalite má štrkovitý až piesčitý charakter,
čo vytvára podmienky vhodné pre vsakovanie vôd do podložia. Objem vsakovacieho zariadenia budú upresnený po
hydrogeologickom prieskume v ďalšej etape, nakoľko uvedené vyžaduje kooperáciu autorizovaného projektanta,
ktorý zohľadní všetky ďalšie aspekty projektu, napr. lokalizáciu a plošný záber stavebných objektov, terénne sklony
a pod. Podrobnejšie o vodnej bilancii a spôsobe využitia vôd na úrovni v súčasnosti známych parametrov projektu
pojednáva kap. 4.1.2 a 4.2.2 zámeru.
OÚ BA uvedenú požiadavku zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 2)
• Žiadam zaradiť požiadavku posúdenia variantného riešenia navrhovanej činnosti Zariadenie aeróbneho
zhodnocovania odpadu na parcele C 7114 v katastrálnom území Rača lokalita Žabí majer, vo vlastníctve Hlavného
mesta SR Bratislavy, ktorá bola v rámci Zmien a doplnkov 07 Územného plánu Hlavného mesta SR Bratislavy ako
RV/RA/1 zmenená na funkciu 802, teda Zariadenia odpadového hospodárstva, a tým plne vyhovuje pre variantné
umiestnenie takéhoto zámeru.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
32 / 45
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Navrhovaná činnosť v navrhovanej lokalite má svoje
odôvodnenie svojho umiestnenia. Každá iná lokalita na území hlavného mesta bude asociovaná s veľmi podobnou
sadou problémov a konfliktných aspektov a prípadné hľadanie inej vhodnej lokality vysoko pravdepodobne nevyústi
do identifikácie vhodnejších podmienok, nakoľko podrobná analýza dostupných lokalít zo strany OLO už v
minulosti prebehla. Na tento účel vypracovalo združenie Zenzo oz. v r. 2021 štúdiu, v ktorej sa pre lokalitu Žabí
Majer konštatuje ako zásadná nevýhoda pre umiestnenie tohto projektu blízkosť obytnej zóny a komplikovaná
prístupová cesta. Lokalita bola vyhodnotená ako celkovo nepoužiteľná pre umiestnenie navrhovanej činnosti a preto
navrhovateľ na realizáciu zámeru v tejto lokalite v žiadnom prípade nepristúpi. Táto štúdia je verejne prístupná
v rámci spisu z predchádzajúceho zisťovacieho konania, ktoré bolo ukončené spať vzatím zo strany navrhovateľa
(projekt následne prešiel úpravou a novým podaním v podobe navrhovanej činnosti) Variantné riešenie navrhovanej
činnosti by malo navyše za následok výlučne extrémne oddialenie vyriešenia problému s BRO na území hlavného
mesta.
• Riešeným územím prechádza hlavná mestská cyklotrasa R57 - Rovinská radiála, definované v ÚGD Bratislavy,
ktorá nie je v zámere spracovaná. Žiadam realizovať opatrenia pre cyklistov v rozsahu samostatnej cyklocestičky v
min. šírke 1,Sm jednosmerne alebo min. 3 m obojsmerne, v zúženiach a v križovatkách ako samostatný cyklopruh/
cyklopriechod, ako plný podfarbený pruh (reflexný zelený podklad, biela reflexná farba značenia).
• Požadujem ako vynútenú investíciu vybudovanie cykloinfraštruktúry v trasách podľa územného plánu, Územného
generelu dopravy, a Koncepcie rozvoja cyklistickej dopravy (uznesenie MsZ 1743/2014) navrhovaných cyklotrás
R57: Rovinská radiála v rozsahu cestičky pre cyklistov a priechodov pre cyklistov.
• Vo všetkých križovatkách žiadame cyklistov viesť zvýrazneným podfarbeným vyhradeným pruhom pre cyklistov,
resp. priechodom pre cyklistov. V križovatke komunikácie Vlčie hrdlo/Slovnaft-juh - vjazd do Zariadenia aeróbneho
zhodnocovania odpadu požadujeme doplnenie priechodu pre cyklistov v trase cyklotrasy RS7 aj v kolmom smere
pre potreby dopravy zamestnancov závodu Slovnaft.
• Technické podmienky: "Špecifikácia farebného riešenia cyklotrás schválená Komisiou mesta Bratislava pre
cyklistickú a nemotorovú dopravu: reflexný zelený podklad (zelený asfalt/betón s reflexnou prímesou), biela
reflexná farba na vodorovné značenie. Bezbariérovú úpravu pre cyklistické komunikácie žiadame vykonať podľa
TP 07/2014."
• Žiadam vybudovať moderné kryté pouličné cyklistické státie pre návštevníkov, min. 2 cyklostojanov (4 bicyklov),
typ stojan obrátené U. Na vnútroareálovom parkovisku žiadame vybudovať bezpečné státie pre parkovanie bicyklov
s navádzaním piktokoridorom od všetkých okolitých cyklotrás pre zamestnancov v pomere 70% z počtu parkovacích
miest pre automobilovú dopravu.
• Pre chodcov požadujem chodníky v šírke aspoň 2-4 m (nie minimálny, neakceptovateľný rozmer 1,5 m, platný
iba v zúžených podmienkach) na všetkých trasách v rámci zámeru. Priechody pre chodcov žiadame riešiť v úrovni
chodníkov ako bezbariérové„ Bezbariérovú úpravu žiadame vykonať podľa TP 10/2011.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené pripomienky (č. 12., 13., 14.) nemajú vplyv na
výsledky posúdenia v procese EIA a nepovažujeme ich za relevantné vo vzťahu k predmetu navrhovanej činnosti.
Rovnako je potrebné uviesť, že nie je v kompetencii navrhovateľa realizovať opatrenia pre cyklistov v rámci mestskej
cyklotrasy R57 – Rovinská radiála. Uvedené spadá pod kompetencie samosprávy Hlavného mesta SR Bratislava.
OÚ BA konštatuje, že v prípade realizácie cyklochodníkov a cyklostojanov je navrhovateľ zo zákona povinný
dodržiavať technické normy, a toto dodržiavanie je pre navrhovateľa právne záväzné. Ďalej OÚ Ba konštatuje, že
nie je v jej kompetencii pri zisťovacom konaní vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie dávať podmienky
realizácie cyklociest. Uvedené pripomienky príslušný orgán zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska
(Opatrenie č. 26) ako možné riešenie cyklotrasy.
• Z vyššie uvedených dôvodov požadujem, aby predmetný zámer bol riadne posudzovaný podľa zákona 24/2006
Z.z. v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA má za to, že v rámci zisťovacieho konania navrhovateľ predložil dostatočné množstvo štúdií, prieskumov,
a na základe známych informácií o zámere, nie je potrebné ďalšie zisťovanie stavu zámeru v podobe posudzovania
zámeru.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
33 / 45
K oboznámeniu s doplňujúcimi informáciami (list č. OU-BA-OSZP3-2025/395486-016 zo dňa 13.06.2025) sa v
lehote určenej listom vyjadril jeden dotknutý orgán (stanovisko je uvedené v skrátenej forme):
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/9503/20521/2025 zo dňa 27.06.2025, doručený ako e-podanie 27.06.2025
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení navrhovanej činnosti „Technologický park OLO“
podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava II, MČ Bratislava - Podunajské Biskupice, parc. č. C-KN 6240/19,
6240/3, 6240/12, 6243/9, 6245/1, 6246, 5972/3, 5972/11, v k. ú. Podunajské Biskupice.
• Súčasne sa požaduje:
- plne rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania hodnotiacej správy na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie
zámeru Technologický park OLO (Bratislava – Podunajské Biskupice), ktorú spracovala odborne spôsobilá osoba
MUDr. Jindra Holíková, v máji 2025,
- dopravu a iné zdroje hluku súvisiace s navrhovanou činnosťou zabezpečiť tak, aby spĺňali požiadavky v zmysle
zákona č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších predpisov.
• Navrhovaná činnosť bude ďalej posúdená podľa zákona č. 355/2007 Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA požiadavky z predmetného stanoviska akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska.
( Opatrenie č. 39, Opatrenie č. 11)
Súčasný stav využívania územia:
Územie navrhovanej činnosti je lokalizované v susedstve priemyselného areálu spol. SLOVNAFT, a.s. a diaľnice R7.
Podľa aktuálneho územného plánu hlavného mesta SR Bratislava je pozemok parc. č.6240/19 súčasťou vonkajšieho
mesta, s funkciou plochy a zariadenia odpadového hospodárstva. Navrhovaná činnosť je lokalizovaná cca 1,3 km
od obce Lieskovec a cca 2,6 km od mestskej časti Podunajské Biskupice. V mieste realizácie navrhovanej činnosti
platí prvý stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov. V blízkosti umiestnenia navrhovanej činnosti sa nachádzajú viaceré chránené územia: SKCHVU007
Dunajské luhy (navrhovaná činnosť nezasahuje do územia, hranica sa nachádza cca 280 m západne), SKUEV0295
Biskupické luhy (Navrhovaná činnosť nezasahuje do územia priamo. Hranica sa nachádza cca 280 m západne.),
SKUEV0822 Malý Dunaj (Navrhovaná činnosť nezasahuje do územia priamo. Hranica sa nachádza cca 2,7 km
severne.) a SKUEV0064 Bratislavské luhy (Navrhovaná činnosť nezasahuje do územia priamo. Hranica sa nachádza
cca 2,9 km západne).
Pozemok je v súčasnosti nevyužívaný, sú na ňom prítomné dreviny a vzrastlé stromy. Podľa dendrologického
prieskumu ide prevažne o dreviny náletové, nejedná sa o porast, ktorý bol na danom území dlhšiu dobu.
Pre zámer navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie/prieskumy:
1. Akustická štúdia (č. 24oe00188 AŠ), vypracoval: VALERON Enviro Consulting, s.r.o., Lakeside Park 1,
Tomášikova 64, 831 04 Bratislava, Ing. Jaroslav Hruškovič, marec 2025
Zo záveru akustickej štúdie vyplýva:
Posudzované hodnoty vo vzdialenosti 1,5 m od fasád chránených budov prekračujú najvyššie prípustné hodnoty
podľa Tab.1 a bodu 1.6 pre hluk z pozemnej dopravy podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. v referenčnom
intervale deň, večer a noc. Prekročenie limitných hodnôt nastáva už v súčasnom stave a spustením prevádzky nedôjde
k významnému navýšeniu hlukových pomerov pred fasádami chránených budov (prírastok je ≤ 0,9 dB), pretože
príspevok vozidiel produkovaný navrhovanou činnosťou je voči súčasnému stavu zanedbateľný.
Posudzované hodnoty hluku generovaného navrhovanou činnosťou vo vzdialenosti 1,5 m od fasád chránených
budov vzdialenej obytnej zástavby obce Lieskovec neprekračujú najvyššie prípustné hodnoty podľa Tab.1 + Bod
1.8 pre hluk z iných zdrojov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. v referenčnom intervale deň, večer a noc.
2. Rozptylová štúdia, vypracoval: Ing. Viliam Carach, PhD., február 2025
Zo záveru rozptylovej štúdie vyplýva:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
34 / 45
Realizáciou navrhovanej činnosti pri uvažovaní emisne najnepriaznivejšieho stavu (súbežná prevádzka všetkých
identifikovaných zdrojov znečisťovania ovzdušia) dôjde k zvýšeniu súčasných úrovni kvality ovzdušia. V súvislosti
s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik stavov prekračovania limitných hodnôt kvality ovzdušia
v sledovaných parametroch kvality ovzdušia. Súčasne je možné konštatovať, že totožné je možné konštatovať aj
v prípade hodnotenia zápachu. Nebudú sa vytvárať podmienky na vnímanie zápachu na úrovni okolitých citlivých
receptorov. Realizáciou navrhovanej činnosti nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia na
úrovni najbližších citlivých receptorov, resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných
hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti s navrhovanou činnosťou. V súvislosti so všeobecným rozvojom v oblasti
technológií s minimálnymi, resp. takmer nulovými emisiami z dopravy, je možné predpokladať udržanie súčasnej
úrovne kvality ovzdušia.
3. Dendrologický prieskum a inventarizácia drevín, vypracoval: Gardn, s.r.o., Hronské Kľačany 653, 935 29 Hronské
Kľačany, apríl 2022
Zo záveru dendrologického prieskumu vyplýva:
Dreviny sa na hodnotenej ploche vyskytujú v podstate celoplošne okrem priemetu obslužnej komunikácie. Vnútorná
štruktúra hodnoteného porastu je dvojetážová – etáž stromová a etáž krovitá. Keďže sa celá parcela nachádza v okolí
priemyselných objektov a celá je v navrhovanom zámere riešená pre umiestnenie priemyselného objektu, pri výpočte
spoločenskej hodnoty sme aplikovali okrem iného prirážkový index pre takto lokalizovanú zeleň. Využiteľnosť
stávajúcej drevinovej vegetácie pre návrh sadovníckeho riešenia navrhovaného zámeru v areáli hodnotenej parcely
je minimálna až žiada.
Hodnotené plochy sú zarastené krovinami a stromami v procese sekundárnej sukcesie, ich vek odhadujeme do
40 rokov. Zdravotný stav jedincov je vo väčšine prípadov zlý, veľa jedincov je výrazne preschnutých (nad 80%)
a veľké množstvo už odumretých. Prevádzková bezpečnosť stromov a celého priestoru je nízka. Znižuje ju aj
množstvo suchých kostrových konárov stromov vo vyšších častiach korún. Dreviny rastú na znečistených plochách
s množstvom stavebnej sute, čo je pre ich prosperovanie výrazne limitujúce a odráža sa to aj na ich zdravotnom
stave. Sadovnícky má porast veľmi nízku hodnotu a pre využitie v krajinno-architektonickom riešení len minimálny
až žiadny potenciál. Pre krajinnoarchitektonické sadovnícke riešenie odporúčame plochy od stávajúcej vegetácie
vyčistiť, dreviny odstrániť, pripraviť pôdu pre výsadbu a sadovnícke riešenie v súlade s STN 83 7015.
Dominantné zastúpenie medzi stromami majú topole: topoľ čierny (Populus nigra L.), topoľ sivý (Populus ×
canescens (Aiton) Sm.), topoľ biely (Populus alba L.) a topoľ osikový (Populus tremula L.). Vyššie zastúpenie mal
ešte v minulosti invázny agát biely (Robinia pseudoacacia L.) a vŕba krehká (Salix fragilis L.).
Identifikovaných bolo 2 523 jedincov stromov a 71 797 m2 krov. Hodnoteným drevinám bola vyčíslená spoločenská
hodnota stromov 1 606 627,49-€ a krov 1 425 154,00-€. Do spoločenskej hodnoty sa nezapočítava hypotetická
spoločenská hodnota inváznych druhov drevín, ktoré je vlastník pozemku v zmysle zákona NR SR č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 170/2021 Z.z., povinný
odstraňovať a na tento účel sa nevyžaduje povolenie na výrub.
4. Primerané hodnotenie vplyvu projektu na dotknuté územia sústavy Natura 2000, vypracoval: EKOJET, s.r.o.,
Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, december 2024)
Vypracovaním primeraného hodnotenia bolo zistené nasledovné:
V rámci primeraného hodnotenia bol spracovaný ornitologický prieskum, prieskum obojživelníkov, plazov a
cicavcov (vrátane netopierov), ďalej botanický prieskum a entomologický prieskum. Pred vykonaním samotného
hodnotenia vplyvov poskytli konzultácie viacerí odborníci, prebehlo štúdium dostupných literárnych zdrojov a
spracovaných štúdií, dokumentácií EIA a rôznych internetových zdrojov.
Prítomnosť dotknutých alebo potenciálne dotknutých území sústavy Natura 2000 bola priestorovo analyzovaná vo
vzťahu k plošnému rozsahu realizovanej činnosti nasledovne:
- nie je v priamom strete s územiami sústavy Natura 2000, t. j. realizovaná činnosť priestorovo priamo nezasahuje
ani nie je v bezprostrednej blízkosti územia sústavy Natura 2000,
- potenciálne ovplyvňuje územie sústavy Natura 2000 v súvislosti so vstupmi (fáza realizácia stavebných prác),
- potenciálne ovplyvňuje územie sústavy Natura 2000 v súvislosti s výstupmi(prevádzka plánovanej činnosti),
- nepriamo vplýva aspoň na jeden z predmetov ochrany území sústavy Natura 2000 prostredníctvom domovských
okrskov, resp. migračnej schopnosti niektorých predmetov ochrany ÚEV a CHVÚ.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
35 / 45
Navrhovaná činnosť do CHVÚ Dunajské Luhy priamo nezasahuje, keďže súčasťou CHVÚ sú predovšetkým lužné
lesy a takmer celý slovenský tok Dunaj, pričom činnosť je umiestnená mimo lužných lesov či toku až vo väčšej
vzdialenosti za rýchlostnou cestou R7, ktorá s odstupom oddeľuje spolu s poliami zámer od CHVÚ, hranica sa
nachádza cca 280 m západne. Niektoré druhy hniezdiace v CHVÚ však zalietavajú (alebo v budúcnosti môžu
zalietavať) do blízkosti miesta s plánovaným zámerom pri love potravy čo predstavuje ich mierne riziko ovplyvnenia.
Možnosti ovplyvnenia predmetov ochrany CHVÚ Dunajské Luhy predstavujú: vyrušovanie, zhoršenie kvality
potravných biotopov. Je tu možnosť ovplyvnenia 2 druhov sú predmetom ochrany SKCHVU007 Dunajské luhy:
haja tmavá (Milvus migrans) a orliak morský (Haliaetus albicilla) a to z hľadiska ovplyvnenia potravného biotopu.
Počas monitoringu a ani v predošlých 10 rokoch v oblasti realizácie zámeru pozorovaná haja tmavá nebola. Druh je
viazaný na zachovalé lesné porasty, v blízkosti navrhovaného zámeru boli známe hniezdiská pred viac ako 10 rokmi,
ktoré by ani pri ich dnešnom obsadení neboli dotknuté. Aj v prípade, ak by historické hniezdiská haje tmavej v oblasti
Jarovského a Biskupického ramena boli dnes obsadené, zámer by priamo nezabral žiadne z týchto hniezdísk a nebol
by umiestnený v ich bezprostrednej blízkosti. Došlo by len k okrajovému zhoršeniu kvality potravného biotopu
(no nie k priamemu záberu) na južnom okraji posudzovaného zámeru Zariadenia aeróbneho zhodnocovania odpadu
Bratislava. Zhoršenie kvality by bolo spôsobené pohybom osôb a strojov na ploche zámeru a zvýšenou hlučnosťou
na mieste, ktoré je dnes relatívne tiché.
V blízkosti areálu sa nenachádzajú hniezdne lokality (najbližšia známa hniezdna lokalita sa nachádza na ostrove
Kopáč cca 2 km od zámeru). Na samotnej ploche dotknutého územia sa nenachádzajú vhodné biotopy pre hniezdenie
druhu, navyše sa lokalita nachádza v blízkosti dlhodobo ovplyvňovaných plôch. Najbližším hniezdnym párom ku
miestu plánovaného zámeru je hniezdny pár hniezdiaci na ostrov Kopáč (2,13 km od zámeru), pričom pri love
potravy síce orliaky z tohto páru jasne preferujú vodné plochy Hrušovskej zdrže a Dunaja na ktorú sú primárne ako
rybožravé predátory naviazané, no pri love bývajú vzácne pozorované aj na okolitých poliach a to aj na severovýchod
od hniezdnej lokality, teda smerom ku zámeru. Nepriamy vplyv – v dôsledku zvýšenia hluku a pohybu ľudí v
blízkosti zámeru sa zníži kvalita potravných biotopov (ornej pôdy) a ich atraktivita pre orliaka. Závažnosť tohto
vplyvu však zmierni zmierňujúce opatrenie pri ktorom pri výstavbe stavebných objektov okolo nich bude ponechaný
súvislý pás drevín tlmiaci hluk.
Navrhovaná činnosť do ÚEV Biskupické luhy priamo nezasahuje, je umiestnená mimo lužných lesov či toku až vo
väčšej vzdialenosti za rýchlostnou cestou R7, ktorá s odstupom oddeľuje spolu s poliami zámer od ÚEV, hranica
sa nachádza cca 280 m západne.
Niektoré mobilné druhy vyskytujúce v ÚEV však môžu zalietavať (vzhľadom k prítomnosti vhodného biotopu)
do miest s plánovaným zámerom čo predstavuje ich mierne riziko ovplyvnenia. Možnosti ovplyvnenia predmetov
ochrany predstavujú okrajové narušenie biotopov vhodných pre výskyt jedného predmetu ochrany - hubára
jednorohého (Bolbelasmus unicornis), kde tento druh môže príležitostne zalietať z ÚEV. Terénnym výskumom sa
výskyt nepotvrdil.
Navrhovaná činnosť zasahuje do biotopov kde je možný výskyt druhu (vegetácia lesostepného charakteru so štrkovo-
piesčitým podložím). Hoci sa druh nepodarilo terénnym prieskumom potvrdiť, výskyt nie je vylúčený a tým pádom
je možné aj okrajové ovplyvnenie populácie v ÚEV, ktorá má jadro výskytu neďaleko v PP Panský diel (cca 0,5
km západne).
Z pohľadu možných kumulatívnych vplyvov, v lokalite, kde sú lokalizované aktivity vyplývajúce z navrhovanej
činnosti, v súčasnosti nie sú pripravované (resp. zverejnené) iné projekty, ktoré by vyvolali a mohli spôsobiť
ďalšie významné ovplyvnenie dotknutých predmetov ochrany. Vzhľadom na lokalizáciu projektu a jeho charakter
bol mierne kumulatívny vplyv identifikovaný v súvislosti s existujúcimi prevádzkami (Slovnaft, A-Z Stav, s.r.o.,
fotovoltaická elektráreň Vekňa), avšak všetky tieto areály a aktivity sú umiestnené mimo území Natura 2000 v
pomerne veľkej vzdialenosti od ich hraníc. Navyše sú od najbližších CHVÚ a ÚEV oddelené existujúcou cestou R7,
ktorá má z pohľadu rušivých vplyvov oveľa väčší vplyv na tieto územia. Výstavba diaľnic D4 a R7 už do územia
raz priniesla zásah do integrity sústavy Natura 2000, v dôsledku boli realizované kompenzačné opatrenia.
Navrhovaná činnosť nezasiahne do integrity žiadneho z dotknutých území sústavy Natura 2000, t.j. že k
žiadnemu novému rozčleneniu (fragmentácii) území Natura 2000 nedôjde. Realizácia navrhovanej činnosti nebude
predstavovať ani prekážku na migračných cestách a nenaruší ich kontinuitu, keďže je umiestnená mimo migračných
koridorov na hranici urbanizovaného územia, ktoré je limitom pre existenciu migračných koridorov.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
36 / 45
K priamym negatívnym vplyvom navrhovanej činnosti na nepriamo dotknuté územia sústavy Natura 2000 nebude
dochádzať.
Pri návrhu opatrení je potrebné sa zamerať hlavne na ich zmierňujúci vplyv na konkrétny predmet ochrany
dotknutých území Natura 2000. Z tohto hľadiska možno opatrenia navrhnúť nasledovne:
- Ponechať v čo najväčšom rozsahu dreviny na okrajoch plochy zámeru, ktoré budú znižovať dopad hluku a iných
rušivých vplyvov na priľahlé potravné biotopy haje tmavej a orliaka morského,
- nevyhnutný výrub drevín ako zahájenie terénnych prác spojené s odstránením pôdneho krytu realizovať výlučne
v mimovegetačnom a mimohniezdnom období,
- na vhodnom mieste bude vysadená náhradná výsadba drevín, ktorá udrží percentuálne zastúpenie drevinovej
vegetácie v lovných teritóriách haje tmavej v rozsahu rovnakom aký bude výrub drevín v dôsledku výstavby
stavebných objektov; rozsah a umiestnenie náhradnej výsadby špecifikovať najneskôr v projekte pre stavebné
povolenie, prekonzultovať ho so správou CHKO Dunajské luhy a následne ho premietnuť do podmienok vydania
kolaudačného rozhodnutia,
- plochy lesostepného charakteru s možným výskytom hubára jednorohého (s riedkou drevinovou vegetáciou a
zapojeným bylinným podrastom) v okolí plochy riešeného územia navrhovanej činnosti určené na zachovanie pred
zahájením výstavby oplotiť a zabezpečiť ich udržiavanie formou odstraňovania náletových drevín,
- zabezpečiť environmentálny stavebný dozor, ktorý bude dohliadať na dodržiavanie zákona č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny, v platnom znení, ďalej na dodržiavanie ďalších podmienok výstavby plynúcich z platných
povolení,
- na prístupových komunikáciách bezodkladne zasypávať vzniknuté depresie, ktoré by sa mohli naplniť vodou a
lákať tak na rozmnožovanie obojživelníky,
- zabezpečiť bezpečnú prevádzku stavebných mechanizmov a minimalizovať tak riziko havárií s následným únikom
nebezpečných látok do pôdy a podzemných a povrchových vôd,
- stavebná mechanizácia musí byť vybavená havarijným balíčkom obsahujúcim sorbent. V týchto oblastiach
mať sorbenty pripravené v dostatočnom množstve tiež na zariadeniach staveniska. Používať biodegradabilné
prevádzkové kvapaliny, všetku mechanizáciu pracujúcu v týchto oblastiach udržovať vo vyhovujúcom technickom
stave (žiadne odkvapy), vylúčiť akékoľvek riziko kontaminácie okolia nebezpečnými stavebnými látkami (vrátane
látok so zásaditou reakciou),
- jasne v teréne označiť plochu staveniska a následne zabezpečiť oplotenie areálu aby nedochádzalo k zásahom do
okolitých plôch,
Za predpokladu realizácie navrhovaných zmierňujúcich opatrení a pri dodržaní ostatných podmienok stanovených
príslušnými orgánmi nebude mať realizácia navrhovanej činnosti významný negatívny vplyv na dotknuté územia
sústavy Natura 2000.
V rámci doplňujúcich informácií bola spracovaná táto štúdia:
1. Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie zámeru Technologický park OLO, spracoval: MUDr.
Jundra Holíková, Homolova 12, 841 02 Bratislava, máj 2025
Zo záveru hodnotenia vyplýva:
Navrhovaná lokalita na umiestnenie z hľadiska odstupovej vzdialenosti teda spĺňa požiadavky vyhlášky MŽP SR
č. 248/2023 s veľkou rezervou. Umiestnenie stavby je v súlade s platným územným plánom mesta Bratislavy i
územným plánom regiónu Bratislavského samosprávneho kraja. Navrhovaná zástavba nebude zdrojom nadmerného
znečisťovania ovzdušia z mobilných ani stacionárnych zdrojov. Výpočet zdravotného rizika zo znečistenia ovzdušia
bol vykonaný pre jeden referenčný bod – osadu Lieskovec, kde s nachádza chránená zástavba. Vypočítaný index
nebezpečenstva nedosiahol hodnotu avizujúcu zdravotné riziká. Okraje ďalšej chránenej zástavby sú podstatne
vzdialenejšie, preto vplyv navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia tu bude významne nižší. Nepreukázala
sa pravdepodobnosť zmeny odórových vlastností ovzdušia v obytných zónach vplyvom pachových emisií z
posudzovanej činnosti. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude zhoršovať hlukové pomery v okolitej zástavbe
hlukom z prevádzky ani súvisiacej dopravy. Hluk z činnosti nebude prekračovať prípustné hodnoty podľa platných
predpisov a bude pravdepodobne maskovaný súčasným dopravným hlukom v hodnotenej lokalite. Iné faktory
životného prostredia, okrem znečistenia ovzdušia a hluku, nebudú posudzovanou činnosťou dotknuté.
Výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti nepreukázali možné negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov v
okolitej obytnej zástavbe, ani zhoršenie podmienok bývania. Návrh opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
nie je potrebný. Vzhľadom na rozsah a charakter navrhovanej činnosti sa však odporúča:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
37 / 45
- V maximálnej miere obmedziť prevádzkovú dopravu v nočnej dobe.
- Zabezpečovať preventívnu dezinsekciu a deratizáciu prevádzky
- Komunikovať s dotknutou obcou a obyvateľmi v okolí prevádzky počas prípravných prác a výstavby a operatívne
riešiť prípadné problémy.
Požiadavky zámeru navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu:
Plocha riešeného územia nezasahuje do poľnohospodárskej pôdy.
Negatívny vplyv bude predstavovať trvalý záber pôdy vplyvom navrhovanej činnosti v miestach plánovaných
objektov.
Nároky na surovinové a energetické zdroje:
V rámci navrhovanej činnosti sa plánuje spracovať 100 000 t surovín za rok, z toho v zariadení na zhodnocovanie
biologicky rozložiteľných odpadov – 50 000 t/rok, a v zariadení na dotriedenie odpadov – 50 000 t/rok.
Navrhovaná činnosť zároveň vyžaduje spotrebu viacerých prevádzkových médií, látok (napr. rôzne oleje, filtračné
materiály, vzduchové filtre a pod.).
Navrhovaný komplex zariadení bude vyžadovať dodávku elektriny. Pri prevádzke sa elektrina bude využívať okrem
spotreby navrhovaných zariadení aj pre chod sociálnych priestorov, osvetlenia a pod. Spotreba tepla pre zariadenie
na spracovanie biologicky rozložiteľného odpadu, podlahové vykurovanie a teplú vodu bude do 400 kW (3,5 GWh/
rok), ktorú bude zabezpečené buď kotlom na zemný plyn, alebo elektrickým kotlom, alebo rekuperáciou zvyškového
tepla z kogenerácie (predpokladá sa s výrobou 1,7 MW tepla). Potenciálne sa tiež pre vykurovanie administratívy a
sociálneho zázemia prevádzky uvažuje s využitím tepelného čerpadla.
Nároky na vodu:
Počas realizačných prác bude voda potrebná prevažne na sociálne a pitné účely, čo bude riešené jej externým
dodávaním. Spotreba vody bude závisieť od počtu zamestnancov organizácií podieľajúcich sa na realizačných
prácach a je preto v súčasnom štádiu nekvantifikovateľná.
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti sa predpokladá spotreba vody pre zamestnancov a spotreba dažďovej
a podzemnej vody zo studní pre požiarnu ochranu, technológiu, biologické
procesy a čistenie procesných plôch.
Pre účely navrhovanej činnosti sa uvažuje vybudovať studňu a taktiež vybudovanie lagúny, ktorá bude slúžiť na
zachytenie dažďovej vody z budov a spevnených plôch, ktorá bude využívaná pre technologické účely. V súčasnom
štádiu projektu sa tiež potenciálne uvažuje o napojení na vodovod pitnej vody spol. Slovnaft, pokiaľ to bude
technicky a ekonomicky realizovateľné a po dohode navrhovateľa so spol. Slovnaft. Pri zariadení na dotriedenie
odpadu sa neočakáva, že bude vyžadovaná spotreba vody. Voda je potrebná iba na čistenie a hygienické potreby
zamestnancov. Predpoklad spotreby vody pre kategóriu pitná voda je 2554 m3/rok, spotreba vody na čistenie
zariadenia a plochy na spracovanie BRO je 2500 m3/rok, vody na čistenie zariadenia na triedenie odpadu 500 m3/
rok, vody pre biofilter 440 m3/rok.
Nároky na dopravu:
Areál pre umiestnenie navrhovanej činnosti je dopravne napojený cez prístupovú komunikáciu na Lieskovskú cestu,
Mestská časť Podunajské Biskupice. Prístup k areálu je možný z cestnej komunikácie 1. triedy č. 63 (I/63) a následne
po Lieskovskej ceste k areálu. Alternatívou je prístup k priemyselnému areálu po ulici Vlčie hrdlo, ktorá sa napája
na ulicu Slovnaftská, ktorá je zaradená ako cesta 2. triedy.
Realizáciou navrhovanej činnosti sa v rámci budúceho areálu pre riešené zariadenia predpokladá s pohybom cca 42
vozidiel denne charakteru ťažkej nákladnej dopravy. V prípade ľahkej nákladnej dopravy do 3,5 t pôjde o cca 44
vozidiel, resp. 88 prejazdov denne.
Z hľadiska osobnej dopravy pri uvažovaní najnepriaznivejšieho stavu (samostatné dochádzanie zamestnancov, každý
vlastným motorovým vozidlom) bude najvyššia intenzita osobnej dopravy 68 príjazdov osobných automobilov do
areálu budúcej prevádzky a celkovo 136 prejazdov do/z areálu denne.
Údaje o výstupoch zámeru navrhovanej činnosti:
Ovzdušie:
Počas výstavby navrhovanej činnosti je možné predpokladať zvýšenú prašnosť v ovzduší a zvýšené emisie z vozidiel
stavby.
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
38 / 45
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde v predmetnom území k vytvoreniu nového stacionárneho zdroja
znečisťovania ovzdušia. ktorý bude zložený z viacerých čiastkových zdrojov (zariadení).
Spoločným menovateľom a samotným účelom všetkých činnosti je nakladanie s odpadmi, resp. ich zhodnocovanie,
navrhovaná činnosť sa preto zaraďuje do kategórie č. 5 „Nakladanie s odpadmi“ v zmysle prílohy č. 1 k vyhláške
č. 248/2023 Z. z..
Zariadenie dotrieďovacej linky nebude zdrojom významných organizovaných emisií do vonkajšieho ovzdušia,
nakoľko povaha spracovávaných odpadov a činnosti separácie nedávajú za predpoklad vzniku signifikantných
emisií. Prípadné emisie prašnosti (TZL – PM10, PM2,5) sa budú čistiť v odprašovacom systéme, ten bude
pravdepodobne tvorený z ventilačného odsávacieho systému a filtračnej jednotky s textilnými filtrami pre záchyt
prachu. Takýto zdroj nemá explicitne určenú kategóriu v zmysle prílohy č.1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. a
navrhované zaradenie.
Vzhľadom na činnosti v BRO, kedy sa z kuchynského odpadu v anaeróbnom procese vyprodukuje energia vo
forme bioplynu (či už jeho spálením v kogenerácii alebo transformáciou na biometán a distribúciou) a zvyškový
tuhý digestát, ktorý sa bude ďalej spracovávať aeróbnym procesom v kompostovacom zariadení, ktorého výstupom
bude kompost – hnojivo využiteľné poľnohospodárstve (rovnako sa aj časť digestátu bude môcť využívať v
poľnohospodárstve), považuje sa táto časť navrhovanej činnosti za významnejšiu ´v zmysle negatívnych vplyvov
na ovzdušie. Činnosť výroby bioplynu z BRO možno v zmysle prílohy č.1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. explicitne
kategorizovať nasledovne: 1. Palivovo-energetický priemysel, 1.5 Výroba bioplynu s projektovanou výrobnou
kapacitou: množstvo spracovanej suroviny alebo bioodpadu v t/d. Proces aeróbneho zhodnocovania odpadu –
kompostovania má v zmysle prílohy č.1 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. explicitne určenú nasledujúcu kategóriu: 5.
Nakladanie s odpadmi a krematória a 5.4 Zariadenie na výrobu kompostu s projektovaným výkonom spracovaného
odpadu v t/h..
Z hľadiska kategorizácie bude prevádzka stacionárnych stredným zdrojom znečisťovania ovzdušia. V rámci
navrhovanej činnosti budú inštalované zariadenia na úrovni BAT techník, budú k dispozícii moderné a účinné
odlučovacie systémy, ktoré garantujú plnenie požadovaných limitov v zmysle platnej legislatívy. Činnosti spojené
s potenciálnym únikom zapáchajúcich látok budú vykonávané vo vnútorných uzatvorených priestoroch prevádzky
s podtlakovým režimom ventilácie a s následným čistením prostredníctvom biofiltra. Realizáciou zámeru dôjde k
zvýšeniu nákladnej dopravy v území a tým zvýšeniu emisií. Pri prevádzke zdroja budú uplatňované opatrenia na
elimináciu potenciálneho šírenia zapáchajúcich látok do okolitého prostredia.
Odpady:
Počas realizácie navrhovanej činnosti budú vznikať odpady, ktoré je potrebné zneškodniť/zhodnotiť v súlade s ich
charakterom a legislatívnymi požiadavkami. Predpokladá sa v zmysle vyhlášky vznik týchto druhov odpadov: Obaly
z papiera a lepenky, Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami,
Betón, Drevo, Sklo, Plasty, Bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01, železo a oceľ, Káble iné ako uvedené
v 17 04 10, Výkopová zemina, iná ako uvedená v 17 05 05, Zemina a kamenivo, Zmesový komunálny odpad,
Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy
kontaminované nebezpečnými látkami, Zmiešané odp. zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17
09 01, 17 09 02, 17 09 03.
V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov pri danej činnosti vznikajú
odpady zaradené do kategórie ostatných („O“) a nebezpečných odpadov („N“). Určité množstvo nebezpečných
odpadov vzniká výlučne pri bežnej údržbe (servise) strojov a zariadení prevádzky, napr. pri výmene oleja, olejových
filtrov a pod. Jednotlivé odpady budú oddelene zhromažďované a umiestnené na vyznačenom mieste vo vhodných
nádobách s označením a identifikačným listom nebezpečného odpadu. Odpady vznikajúce počas prevádzky
zariadenia budú priebežne odovzdávané oprávnenej organizácii zabezpečujúcej zhodnotenie alebo zneškodnenie
týchto odpadov v súlade s platnou legislatívou. Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik týchto
odpadov: Syntetické hydraulické oleje, Sytetické motorové a prevodové oleje, Kaly z odlučovačov oleja z vody,
Obaly z papiera a lepenky, Obaly z plastov, Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované
nebezpečnými látkami, Olejové filtre, Železo a oceľ, Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť, Vyradené elektrické
a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35, Zmesový komunálny odpad a
Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy
kontaminované.
Voda:
V rámci navrhovanej činnosti bude vznikať technologická odpadová voda z týchto činností: tekutý digestát (centrát)
zo separácie kvapalnej a tuhej zložky digestátu; kondenzát z bioplynu; kondenzát z ventilačného systému; výluh
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
39 / 45
z biofiltra a kompostovacieho procesu (príjem odpadu, úprava odpadu, bio-oxidácia a zrenie); voda na umývanie
podláh a spevnených plôch. Všetky tieto odpadové vody budú zhromaždené na opätovné použitie (recirkulácia)
v suchej anaeróbnej fermentácii a. kompostovacom procese. Z dôvodu využitia systému recirkulácie kvapalného
digestátu a výluhu späť do biologických procesov sa predpokladá takmer nulová produkcia odpadových vôd. V
prípade ich vzniku sa odpadové vody z biologických procesov budú zmiešavať a zbierať v nádrži na kvapalný
digestát. Následne sa kvapalný digestát dodá odberateľom na použitie ako hodnotné kvapalné organické hnojivo.
V zmysle prílohy č. 1 k zákonu č. 79/2015 Z. z. o odpadoch ide v prípade, že sa digestát preukázateľné
použije ako hnojivo (tzv. sekundárny zdroj živín) o činnosť zhodnocovania odpadu: R3 Recyklácia alebo spätné
získavanie organických látok, ktoré nie sú používané ako rozpúšťadlá (vrátane kompostovania a iných biologických
transformačných procesov). Splaškové odpadové vody budú buď zhromažďované v splaškovej žumpe s dostatočne
dimenzovaným objemom a následne prevážané oprávnenou osobou do MCHB ČOV susediacej spol.
Slovnaft, vzdialenej cca 1 km od areálu alebo prípade dohody a technického a ekonomického riešenia sa zriadi
priamo pripojenie na kanalizáciu spol. Slovnaft.
Dažďová voda zo striech objektov budúcej prevádzky bude odvádzaná pomocou dažďových zvodov. Na zachytenie
dažďovej vody z budov a spevnených plôch (povrchová dažďová voda, ktorá nie je zásadne znečistená) v areáli
sa predpokladá vybudovanie lagúny. Prevádzka bude vybavená objektom odlučovača ropných látok pre zachytenie
vôd zo spevnených plôch.
Lagúna bude súčasne slúžiť aj ako zásobník pre požiarnu vodu. Dažďová voda z lagúny sa plánuje ďalej využívať
ako zdroj vody pre zvlhčovač pred biofiltrom, zdroj vody pre biofilter, ako procesná voda pre kompostovanie
(kompostovanie vyžaduje určitý obsah vlhkosti v biomase pre optimálny biologický proces. Využitie dažďovej vody
z lagúny sa predpokladá primárne pre fázu zrenia kompostu); a ako zásoba požiarnej vody.
Hluk a vibrácie:
Pri výstavbe navrhovanej činnosti dôjde k dočasnému zvýšeniu hlukového zaťaženia v dotknutom území a jeho
okolí spôsobenom pohybom stavebných mechanizmov v priestore staveniska. Tento vplyv však bude obmedzený na
priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby. Navrhovaná činnosť je umiestnená v dostatočnej odstupovej
vzdialenosti od najbližších obytných zón (mestská časť Podunajské Biskupice - 2,6 km severovýchodne, obec
Lieskovec - 1,3 km juhovýchodne).
Hlavnými stacionárnymi zdrojmi hluku z prevádzky zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných
odpadov sú kogenerácia, resp. zariadenie na úpravu bioplynu na biometán, komín (výduch) biofiltra a zariadení na
úpravu plynu, čerpadlá, mechanizmy nakladajúce/vykladajúce materiály a súvisiaca najmä nákladná doprava. Časť
zdrojov hluku môže byť redukovaná vybudovaním napr. opláštenia strojného vybavenia, ako sú čerpacia stanica pre
čerpadlá a skriňa pre plynové dúchadlo.
Hluk zo zariadenia na dotriedenie odpadov bude dodávateľom technologického vybavenia navrhnutý tak, aby
neboli prekročené platné limity hluku pre oblasť pracovného prostredia ani vonkajšieho životného prostredia. Určité
komponenty procesu dotriedenia odpadov, ako napr. vibračné stoly alebo sitá, môžu prenášať vibrácie do konštrukcie
budovy alebo základov a tým pôsobiť na stavbu alebo iné zariadenia v okolí. Počas projektového návrhu bude preto
toto podrobne posúdené a zohľadnené, a zariadenia produkujúce nadmerné vibrácie budú navrhnuté tak, aby boli
izolované od celkovej konštrukcie a zamedzilo sa tak neželenému prenosu vibrácií.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu:
V rámci navrhovanej činnosti sa nenavrhujú zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom intenzívneho
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
Riešená prevádzka nepredstavuje zdroj tepla neprimeranej úrovne. Fermentačné procesy budú prebiehať vo
vnútorných priestoroch na toto určených prevádzkových objektov, teda nedôjde k úniku tepla do prostredia. súvislosti
so zariadením na dotriedenie odpadov sa vzhľadom na charakter procesu a druh spracovávaného odpadu únik tepla
nepredpokladá.
Šírenie zápachu zo spracovania BRO bude eliminované na minimum využitím podtlakového systému v halách,
kde sa bude nakladať s odpadmi a budú prebiehať fermentačné procesy, resp. využitím moderných odlučovacích
technológií (biofilter). V zariadení na dotriedenie odpadov je možnosť vzniku zápachov minimálna, avšak z dôvodu
predbežnej opatrnosti bude odsávaná vzdušnina z priestoru haly za týmto účelom čistená ozónovou jednotkou
alebo filtrom s aktívnym uhlím. S odpadmi sa bude nakladať za prísnych prevádzkových opatrení zameraných na
zamedzenie zápachov a v uzatvorených priestoroch. Umiestnenie prevádzky je navrhnuté v dostačujúcej odstupovej
vzdialenosti od obytných zón.
Iné:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
40 / 45
Očakávaný prínos navrhovanej činnosti a súčasne aj materiálovým výstupom je kvalitný a hodnotný kompost získaný
environmentálne prijateľným spôsobom zhodnotením navrhovaného sortimentu biologicky rozložiteľných odpadov.
V rámci materiálovej bilancie suchej anaeróbnej fermentácie a kompostovania sa predbežne očakáva výroba cca
14 000 t/rok kompostu. Táto hodnota sa môže meniť v závislosti od podmienok fermentácie, kvality surovinových
vstupov a ďalších ovplyvňujúcich faktorov.
Počas bežnej prevádzky zariadenia suchej anaeróbnej fermentácie bude produkovaný fermentačný zvyšok vo
forme digestátu. Tento výstup fermentácie nepredstavuje odpad, ale bude separovaný na tuhú a kvapalnú zložku.
Tuhá zložka (predbežne sa predpokladá cca 60% hm. Odpadu vstupujúceho do suchej fermentácie) bude ďalej
vstupovať do procesu kompostovania. Časť kvapalnej zložky digestátu bude v procese recirkulovať (vrátená späť to
prípravy vsádzky reaktora suchej fermentácie - cca 14% hm. odpadu vstupujúceho do suchej fermentácie) a zvyšok
kvapalného digestátu, v predpokladanom množstve cca 6000 t/rok, sa bude skladovať vo vyhradenej nádrži a bude
môcť byť použitý napr. ako hnojivo v poľnohospodárstve ak bude schválený ako tzv. sekundárny zdroj živín.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Najbližšie sídelné objekty sú vzdialené cca 1,3 km juhovýchodne (obec Lieskovec) a 2,6 km severovýchodne
(mestská časť Podunajské Biskupice) od umiestnenia navrhovanej činnosti. Navrhovanou činnosťou sa
vytvorí približne 68 priamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť pozitívne ovplyvní oblasť odpadového
hospodárstva, podporením cirkulárnej ekonomiky.
Počas výstavby navrhovanej činnosti dôjde na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody životného
prostredia obyvateľov v priľahlých oblastiach zvýšenou hlučnosťou, prašnosťou a exhalátmi, najmä v etape
realizačných prác. Pri dodržaní všetkých zákonných podmienok a opatrení sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv výstavby zámeru na obyvateľstvo.
Na základe štúdií posudzujúcich vplyv hodnotenej činnosti na životné prostredie a obyvateľstvo v kumulácii s
okolitými činnosťami možno konštatovať, že prevádzkou hodnotenej činnosti v zmysle výsledkov spracovaných
štúdií (akustická štúdia, rozptylová štúdia, pri realizácií príslušných stavebno-technických a dopravno-
organizačných opatrení nebude dotknuté obyvateľstvo významne negatívne ovplyvnené.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Prevádzka navrhovanej činnosti predstavuje potenciálne riziko znečistenia pôdneho a horninového prostredia
v prípade úniku znečisťujúcich látok mimo zabezpečené plochy. Takémuto stavu sa predchádza celým radom
technických a organizačných opatrení ako je: a) zaizolovanie plôch proti prieniku ropných látok vhodným
materiálom, b) skladovanie znečisťujúcich látok a nebezpečných odpadov musí byť realizované v súlade s
príslušnými predpismi, najmä ich zabezpečenie proti prípadnému úniku záchytnými vaňami, alebo skladovaním v
dvojplášťových nadzemných nádržiach, c) vypracovanie a schválenie Plánu preventívnych opatrení na zamedzenie
vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich úniku -
Havarijného plánu.
Za štandardných okolností a dodržiavania prevádzkových opatrení sa nepredpokladá významný negatívny vplyv na
horninové prostredie.
Negatívny vplyv navrhovanej činnosti na reliéf, nerastné suroviny sa vzhľadom na zámer a umiestnenie zámeru
nepredpokladá.
Vplyvy na ovzdušie a klímu
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá sa očakáva zvýšený pohyb nákladných áut a stavebných
mechanizmov, ktoré budú zdrojom zvýšenej prašnosti a emisií. Tento vplyv bude dočasný a časovo obmedzený,
a bude možné ho minimalizovať prijatím vhodných opatrení. Vzhľadom na odstupové vzdialenosti od sídelných
objektov sa nepredpokladá významný negatívny vplyv tejto činnosti.
Prevádzka navrhovanej činnosti bude zdrojom emisií z nakladania s biologicky rozložiteľnými odpadmi a
energetického zhodnocovania bioplynu v prípade jeho spaľovania na mieste v kogenerácii, resp. nepriamo
v iných energetických zariadeniach koncových spotrebiteľov upraveného biometánu, prípadne kombináciou
týchto variantov nakladania s bioplynom. Na ochranu pred zapáchajúcimi látkami bude použitý biofilter. Pri
kompostovaní (aeróbnej fermentácii) dochádza k uvoľňovaniu vodnej pary a aeróbne podmienky dávajú za
predpoklad potenciálnemu vzniku napr. zapáchajúcich látok, ktoré však budú čistené prostredníctvom inštalovaného
biofiltra. Do biofiltra budú tiež zaústené odsávanie vzduchotechniky z procesných hál, v ktorých bude dochádzať k
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
41 / 45
skladovaniu, príprave a fermentačným procesom s biologicky rozložiteľnými odpadmi. Potenciálne úniky zápachu
sa môžu tiež lokálne objaviť pri zavážaní a manipulácii s odpadmi. Bude sa však jednať o len sporadické fugitívne
emisie zápachu, za bežných prevádzkových podmienok budú všetky prevádzkové priestory uzavreté a bude v nich
zabezpečené podtlakové vetranie s čistením vzdušniny v biofiltri, čím sa zapáchajúce látky účinne odstránia.
Zariadenie dotrieďovacej linky nebude zdrojom významných organizovaných emisií do vonkajšieho ovzdušia.
Prípadné emisie prašnosti (TZL – PM10, PM2,5) sa budú čistiť v odprašovacom systéme. Linka a jej komponenty
budú inštalované v interiéri haly, v ktorej bude dotrieďovanie odpadov a ostatné súvisiace činnosti prebiehať a všetky
relevantné strojné zariadenia budú odsávané a zaústené do odprašovacieho systému. V rámci tejto činnosti možno
uvažovať len s málo významnými fugitívnymi emisiami.
Vplyv na ovzdušie bude mať tiež osobná a nákladná doprava súvisiaca s navrhovanou činnosťou.
V zariadení suchej anaeróbnej fermentácie bude vznikať bioplyn zložený najmä z CH4 a CO2, ktorý je z
hygienického a senzorického hľadiska nezávadný pre prostredie, t. j. je stabilizovaný a prakticky bez zápachu.
V zariadení sa bude nakladať aj s odpadom podliehajúcim hygienizácii. Hygienizácia svojimi procesnými
podmienkami (vysoká teplota a zdržný čas) eliminuje priamo vo fermentačnom reaktore, resp. v hygienizačnom
zariadení, potenciálne zapáchajúce látky.
Počas aeróbnej úpravy biologicky rozložiteľných odpadov v kompostovacom zariadení bude dochádzať k ich
čiastočnému rozkladu, za vzniku tepla spôsobujúceho intenzívny výpar vody. Teplota súčasne likviduje nežiadúce
mikroorganizmy, zárodky škodcov a burín. Pri tomto procese sa nevylučuje tvorba lokálnych zón, v ktorých môže
nastať fermentačné kvasenie, sprevádzané nepríjemnými zápachmi. V prípade častého prekopávania materiálu v
malej vrstve, čo je navrhnuté aj v rámci riešenej činnosti, je možné tieto anaeróbne podmienky výrazne obmedziť.
Vzniknuté plynné emisie z procesu aeróbnej fermentácie budú obsahovať okrem O2 a dusíka (vzduch), zvýšený
obsah CO2, vodnú paru a malé množstvo NH3. Prítomné môžu byť aj emisie bioaerosolov. Pri intenzívnejšom
rozklade bielkovín budú vznikať popri anorganických plynoch ako je sulfán a amoniak tiež organické plyny a
pary ako amíny, sulfán a merkaptány. Pri anaeróbnom rozklade sacharidov vzniknú mastné kyseliny, aldehydy,
estery a alkoholy, z ktorých niektoré majú veľmi intenzívny zápach. Všetky uvedené znečisťujúce látky sa budú
odstraňovať čistením v biofiltri. Koncentrácie znečisťujúcich látok po prejdení cez biofilter sa predpokladajú veľmi
nízke. Pri výslednom komposte z areóbnej fermentácie a zvyškovom digestáte sa nepredpokladá vznik zápachu. V
rámci navrhovanej činnosti budú v rámci minimalizácie znečistenia aplikované systémy na obmedzovanie emisií
znečisťujúcich látok na úrovni najlepších dostupných techník (BAT).
Na základe vyššie uvedeného sa nepredpokladá významný negatívny vplyv na ovzdušie a klimatické pomery územia.
Vplyvy na vodné pomery
V štádiu výstavby je potrebné zabezpečiť aby zo stavebných mechanizmov nedochádzalo k úniku ropných látok
do podzemných vôd.
Vzhľadom na úzku súvislosť vôd s horninovým prostredím, vplyvy zámeru na vody možno považovať
sa veľmi podobné. Prevádzka navrhovanej činnosti môže negatívne ovplyvniť podzemné vody pri havárii,
vplyvom neštandardných situácií. Na zabránenie nebezpečných situácií budú dodržiavané nasledovné opatrenia:
a) zaizolovanie plôch proti prieniku ropných látok vhodným materiálom, b) skladovanie znečisťujúcich látok
a nebezpečných odpadov musí byť realizované v súlade s príslušnými predpismi, najmä ich zabezpečenie
proti prípadnému úniku záchytnými vaňami, alebo skladovaním v dvojplášťových nadzemných nádržiach,
c) vypracovanie a schválenie Plánu preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku
znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich úniku - Havarijného plánu.
Pre prípad malých havarijných únikov bude prevádzka vybavená mobilnou havarijnou sadou pre všetky kvapaliny.
Na riešenie potenciálnych havarijných únikov znečisťujúcich látok bude vypracovaný Havarijný plán v zmysle
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov a jeho vykonávacej vyhlášky 76/2023 Z.z., ktorou
sa mení a dopĺňa vyhláška Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 200/2018 Z. z, ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe
pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Prípadný únik kontaminácie v rámci riešenej prevádzky bude obmedzený výlučne na vodohospodársky zabezpečené
plochy, pričom sa okamžite pristúpi k sanácii a zamedzeniu ďalšieho šírenia úniku kontaminácie (v súlade s
Havarijným plánom). Prevádzkové objekty navrhovanej činnosti budú prispôsobené na skladovanie druhov surovín,
s ktorými sa bude v priestoroch prevádzky nakladať a budú zhotovené spôsobom, ktorý zamedzuje prieniku
znečisťujúcich látok do životného prostredia. Pri dodržaní pracovnej a prevádzkovej disciplíny sa nepredpokladá
znečistenie podzemných a povrchových vôd. V prípade odoberania podzemnej vody na prevádzku navrhovanej
činnosti môže potenciálne dôjsť k ovplyvneniu kvantitatívneho stavu útvaru podzemných vôd, podzemné vody
však budú čerpané v súlade s platným povolením. Nepredpokladá sa teda významný negatívny vplyv na režim
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
42 / 45
podzemných vôd. Dažďová vody bude v najväčšej možnej miere zachytávaná, minimalizuje sa vypúšťanie do
kanalizácie. Nepredpokladá sa negatívny vplyv zariadenia na dotrieďovanie odpadov na vody, nakoľko toto
zariadenie nebude vyžadovať technologickú vodu ani nebude produkovať odpadové vody.
Vplyvy na pôdu
Trvalým negatívnym vplyvom navrhovanej činnosti na pôdu bude jej trvalý záber. Ide o územie mimo zastavaného
územia obce s druhmi pozemku ako Ostatná plocha, Orná pôda a zastavaná plocha a nádvorie, ktoré sú avšak
územným plánom hlavného mesta určené ako plochy a zariadenia odpadového hospodárstva. Pozitívnym vplyvom
na pôdy všeobecne bude výstup z navrhovanej činnosti – kompost, vhodný na poľnohospodárske pozemky.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Vzhľadom na navrhované zabezpečenie navrhovanej činnosti voči prieniku znečisťujúcich látok do okolitého
prostredia sa neočakáva znečistenie bioty spôsobené zámerom. Mierne negatívny vplyv sa predpokladá u dvoch
druhov vtákov (haja tmavá a orliak morský) a 1 druhu hmyzu (hubár jednorohý). Pri ostatných predmetoch ochrany
chránených v dotknutých územiach Natura 2000 sa neočakáva žiadne ovplyvnenie. Priame negatívne vplyvy sa
nepredpokladajú. Ako nepriame negatívne vplyvy sa predpokladá narušenie a zmenšenie potenciálnych potravných
biotopov na okrajoch lovných oblastí, ako aj poškodenie alebo úplné zničenie biotopu vhodného pre výskyt hubára
jednorohého mimo územia európskeho významu, v lokalitách, kde jeho výskyt nebol potvrdený. Drevinný porast na
predmetnom území vznikol procesom sekundárnej sukcesie, nachádza sa tam veľa stavebnej sute a odpadu. Stromová
a kríková vegetácia je približne rovnoveká, hodnotená na cca 40 rokov, väčšina je v zlom stave s množstvom jedincov
odumretých alebo vyschnutých nad 80 %. Medzi hodnotenými stromami sa nachádza aj niekoľko jedincov inváznych
druhov. Vplyvom navrhovanej činnosti dôjde k určitým negatívnym vplyvom na existujúcu faunu a flóru. Vzhľadom
na priemyselný charakter okolitého územia a na vyššie uvedené informácie sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv zámeru na faunu, flóru a biotopy.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do lokalít Natura 2000. V tesnej blízkosti navrhovanej činnosti (280m) sa
nachádza chránené územie CHVÚ Dunajské Luhy a chránené územie Biskupické luhy. Zámer je od chránených
území oddelený rýchlostnou cestou R7 a poliami. Vo väčšej vzdialenosti od navrhovanej činnosti (2,7 km a 2,9 km) sa
nachádzajú chránené územia Malý Dunaj a Bratislavské luhy, u ktorých nie je predpoklad negatívneho ovplyvnenia
navrhovanou činnosťou. Z možných negatívnych vplyvov zámeru na CHVÚ Dunajské Luhy prichádza do úvahy
zasiahnutie do potenciálnych lovných teritórií Haje tmavej (Milvus migrans) a Orliaka morského (Haliaeetus
albicilla), ktoré sú predmetom ochrany CHVÚ Dunajské Luhy. Možným vplyvom navrhovanej činnosti na chránené
územie Biskupické luhy je zásah do biotopu, ktoré obýva Hubár jednorohý (Bolbelasmus unicornis), ktorého výskyt
bol potvrdený v Biskupických luhoch. Tento druh ale nebol terénnym prieskumom v území navrhovanej činnosti
zistený. V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Vzhľadom na územie navrhovanej činnosti, jej funkčné riešenie vyššie uvedené závery Primeraného hodnotenia
navrhovanej činnosti na územie sústavy Natura 2000 nebude zámer navrhovanej činnosti predstavovať významný
nepriaznivý vplyv na predmety ochrany chránených území, nedôjde k priamemu negatívnemu zásahu do chránených
území, biodiverzity ani k zásahom do koherencie sústavy Natura 2000.
Vplyvy na krajinu
Realizáciou navrhovanej činnosti sa zmení charakter predmetného územia, jeho krajinná štruktúra a scenéria krajiny.
Vzhľadom na okolitú priemyselnú oblasť sa nepredpokladá že bude mať tento vplyv významný negatívny charakter.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, paleontologické náleziská a archeologické lokality
Areál stavby sa nenachádza v pamiatkovej zóne. Nenachádzajú sa tu paleontologické ani archeologické náleziská.
Vplyv zámeru na kultúrne, historické pamiatky a archeologické a paleontologické náleziská sa nepredpokladá.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
43 / 45
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni zámeru ako dostatočný. V procese neboli identifikované také
nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere navrhovanej
činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Zámerom navrhovanej činnosti je prevádzka komplexu technologických zariadení na zhodnocovanie a spracovanie
odpadu. V území dotknutom zámerom navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej a druhovej ochrany
chránených rastlín, chránených živočíchov, chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Zariadenie spája dve hlavné technológie – suchú
fermentáciu a kompostovanie. Celková sumárna kapacita zariadenia na zhodnocovanie biologicky rozložiteľných
odpadov sa navrhuje na úrovni 50 000 t/rok odpadov a 50 000 t/rok odpadov v zariadení na dotriedenie odpadov.
Očakávaný pozitívny materiálový výstup z navrhovanej činnosti bude digestát a kompost.
V rámci zámeru a doplňujúcich informácií k zámeru bolo predložených aj niekoľko štúdií /prieskumov (Akustická
štúdia č. 24oe00188 AŠ - VALERON Enviro Consulting, s.r.o., Rozptylová štúdia - Ing. Viliam Carach, PhD.,
Dendrologický prieskum a inventarizácia drevín - Gardn, s.r.o., Primerané hodnotenie vplyvu projektu na dotknuté
územia sústavy Natura 2000 - EKOJET, s.r.o., Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie zámeru
Technologický park OLO – MUDr. Jindra Holíková), ktorými neboli zistené závažné nedostatky, alebo potreba
ďalšieho posudzovania. V štúdiách/prieskumoch sú uvedené podmienky alebo odporúčania na zabezpečenie ochrany
životného prostredia.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zámeru navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 9 stanovísk, z toho tri nevyžiadané
stanoviská verejnosti. Žiadny z dotknutých orgánov nepožadoval vo svojom stanovisku ďalšie posudzovanie zámeru
podľa zákona o posudzovaní. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava požadoval doplnenie hodnotenia
vplyvov na verejné zdravie, ktoré navrhovateľ doplnil v rámci doplňujúcich informácií. Regionálny úrad verejného
zdravotníctva Bratislava po oboznámení s doplňujúcimi informáciami nepožadoval ďalšie posudzovanie zámeru.
OÚ BA opodstatnené požiadavky týkajúce sa posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie z
doručených stanovísk dotknutých orgánov a verejnosti, zohľadnil a zaradil do opatrení do výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má
OÚ BA za to, že zámer navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľný a environmentálne prijateľný,
za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie
určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti, priložených štúdií a doplňujúcich podkladových materiálov,
zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy
a samosprávy konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
44 / 45
bezpečnostných a organizačných opatrení a opatrení určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zámer
navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
45 / 45
Doručuje sa
Odvoz a likvidácia odpadu a.s. v skratke: OLO a.s., Ivanská cesta 22 , 821 04  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
INECO s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3: OPaK, OOH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Podunajské Biskupice, Tomášikova 46,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Podunajské Biskupice, Trojičné nám. 11 , 825 61  Bratislava-Podunajské Biskupice,
Slovenská republika
Slovenská inšpekcia životného prostredia - Inšpektorát ŽP Bratislava, Jeséniova 17, 831 01  Bratislava, Slovenská
republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Tajovského 28B, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
"Technologický park OLO" podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
28.09.2025 19:24:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
28.09.2025 19:24:23 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/395486-0403941/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
30.09.2025
Podpis a pečiatka: