KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/004380-011
Trenčín
30. 04. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon)
a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) (ďalej len „stavebný zákon“), po preskúmaní žiadosti stavebníka, ktorým je M+K INVEST s. r.
o., Mateja Bela 2444/55, 911 08 Trenčín v konaní na základe splnomocnenia zastupovaný JUDr. Janou Krčovou,
Štúrova 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom a podľa výsledkov vodoprávneho konania v súlade s ustanoveniami
§ 66 stavebného zákona a zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „správny poriadok“)
povoľuje
uskutočniť líniovú vodnú stavbu
„IBV REZIDENCIA LIESKOVÉ“
podľa § 26 vodného zákona, na pozemkoch C KN par. č. 371/154, 712/3, 384/7, 371/131, 371/130, 725/1, 712/3 (E
KN 99/6, 23/6) 371/152, 371/106, 371/1 (E KN 1264) v k. ú. Zemianske Lieskové, v rozsahu:
Rozšírenie verejného vodovodu, v rozsahu:
- vodovodné potrubie HDPE DN 100 v dĺžke 392 m.
- požiarné podzemné hydranty DN 80 v počte 4 kusy
Rozšírenie verejnej kanalizácie v rozsahu:
- kanalizačné potrubie PP DN 300 v dĺžke 78,56 m
- kanalizačné šachty DN 1000 v počte 8 kusov
Účelom rozšírenia vodovodu je zásobovanie vodou na pitné účely pre 15 plánovaných rodinných domov, ako aj
zabezpečenie vody na požiarne účely pre danú lokalitu. Novovybudovaný verejný vodovod bude pozostávať z jednej
vetvy v dĺžke 392 m. Nové vodovodné potrubie bude napojené na existujúce vodovodné potrubie DN100 vedené v
kraji miestnej komunikácie v obci Melčice-Lieskové. Navrhovaný vodovod bude zokruhovaný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 9
Účelom rozšírenia kanalizácie je odvedenie splaškovej vody z 15 plánovaných rodinných domov. Navrhované
rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie bude prevedené napojením na jestvujúcu kanalizáciu. Novovybudovaná
kanalizácia bude pozostávať z jednej vetvy v dĺžke 78,56 m.
Na uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky a povinnosti:
A/ Všeobecné ustanovenia:
1. Stavebníkom je M+K INVEST s. r. o., Mateja Bela 2444/55, 911 08 Trenčín, IČO 50824368.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky na základe výberového konania.
3. Stavba bude ukončená do dvoch rokov odo dňa právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. So stavbou sa nesmie začať skôr, kým toto rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vodnej stavby, ktorú overila autorizovaná
stavebná inžinierka Ing. Andrea Pilchová, číslo osvedčenia 4627*Z*14 Technické, technologické a energetické
vybavenie stavieb. Jedna sada overenej projektovej dokumentácie sa vracia stavebníkovi, druhá sa ukladá do
vodohospodárskej evidencie.
6. Pri výstavbe musia byť dodržané všetky zákonné ustanovenia, príslušné technické normy, predpisy týkajúce sa
bezpečnosti práce a technických zariadení a je nutné dbať na ochranu a zdravie osôb na stavenisku.
7. Orgán štátnej vodnej správy môže zmeniť alebo zrušiť podmienky tohto rozhodnutia v novom konaní, ak je to v
záujme ochrany vôd v zmysle § 73 ods. 12 vodného zákona.
B/ Platnosť povolenia:
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia nebude stavba začatá.
C/ Povinnosti stavebníka:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Dodržať nariadenie vlády o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko.
3. Stavba bude uskutočňovaná podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy. Prerokovať s orgánom
štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické
riešenie alebo majetkoprávne vzťahy vodoprávne prerokovanej projektovej dokumentácie.
4. Stroje a vozidlá pracujúce na stavbe musia byť v dobrom technickom stave – kontrola a overenie platnej STK,
vizuálna obhliadka vozidiel a kontrola hydraulických systémov pred každým vjazdom na stavbu.
5. Výstavbou a prevádzkovaním stavby nesmie byť ohrozená kvalita podzemných a povrchových vôd v zmysle
vodného zákona.
6. Stavebník uhradí škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby v zmysle ustanovení Občianskeho
resp. Obchodného zákonníka.
7. Stavebník je povinný dbať, aby pri výstavbe neunikli do vôd nebezpečné látky a neohrozili ich akosť a zdravotnú
nezávadnosť.
8. Pri realizácii stavby rešpektovať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení. V ich ochrannom pásme (1,5 m na každú
stranu) treba uplatniť ručný výkop. Pred realizáciou zabezpečiť ich vytýčenie a počas realizácie stavby rešpektovať
ich ochranné pásmo.
9. Preukázateľne oboznámiť zamestnancov vykonávajúcich výkopové práce s vytýčenou a vyznačenou polohou
podzemných vedení a zariadení.
10. Každé kríženie s inými inžinierskymi sieťami odsúhlasiť pred zásypom so správcom podzemných vedení. Pred
zásypom podzemných vedení zhutniť zeminu pod vedením.
11. Akékoľvek poškodenie podzemných inžinierskych sietí nahlásiť správcovi sietí.
12. Všetky odkryté podzemné vedenia riadne zabezpečiť proti poškodeniu.
13. Po ukončení stavby podať návrh na uvedenie stavby do trvalého užívania a priložiť doklady v zmysle vyhlášky
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona č. 453/2000 Z. z..
14. Stavebník je povinný dodržať podmienky stanovené účastníkmi konania a dotknutými orgánmi:
a) Trenčianske vodárne a kanalizácie, a. s., Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín listom č. VTIR-2023/255-22 zo dňa 23.
06. 2023
Navrhované rozšírenie verejného vodovodu žiadame realizovať z materiálu HDPE DN 100 spájaného
elektrospojkami. Uloženie vodovodných rúr HDPE požadujeme riešiť do pieskového lôžka s pieskovým obsypom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 9
do 30 cm nad potrubie. Trasu navrhovaných vodovodných vetiev žiadame zabezpečiť vyhľadávacím vodičom v
celej jej dĺžke s vyvedením do poklopov zemných uzáverov.
1. Vodovodné potrubie žiadame trasovať tak, aby potrubie nebolo vedené pod obrubníkmi ako aj pod elektromerové
resp. plynomerné zariadenia. Žiadame zachovať ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného potrubia v zmysle
zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách § 19 ods. 2 a ods. 5
2. Na vodovodnom potrubí žiadame dodržať minimálne krytie 1,5 m.
3. Do uzlov verejného vodovodu – v pripojovacích bodoch žiadame osadiť 3 uzávery
4. Armatúry na vodovodnom potrubí žiadame podopierať primeranými betónovými blokmi
5. V rámci realizácie verejného vodovodu žiadame zabezpečiť označenie polohy armatúr na verejnom vodovode
orientačnými tabuľkami v zmysle STN 75 5025.
6. Na rozšírenie verejného vodovodu žiadame osadiť podzemné hydranty DN 80. Vodovodné prípojky a podzemné
požiarne hydranty DN 80 musia byť na vodovode napojené odbočením s uzáverom a zemnou súpravou.
7. Akékoľvek zásahy do vodovodných potrubí v správe našej spoločnosti t.j. prepojenie nového vodovodného
potrubia na jestvujúce vodovodné potrubie a pripojenie navrhovaných vodovodných prípojok na verejný vodovod
musia vykonať iba pracovníci našej spoločnosti. pre navrhovanú stavbu verejného vodovodu bude určený technický
dozor (p. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk, tel.: 0903 403 627). Technický dozor musí odsúhlasiť obsypy
potrubia a zúčastniť sa tlakových skúšok. V opačnom prípade nevydáme súhlas ku kolaudácií stavby.
8. Prerušenia v dodávke vody, ktoré vyplynú z realizácie navrhovaného vodovodu žiadame v časovom predstihu
konzultovať s pracovníkmi našej spoločnosti
9. Upozorňujeme Vás, že v prípade, ak bude zdrojom vody na likvidáciu požiaru využívaná voda z verejného
vodovodu, množstvo vody potrebné na likvidáciu požiaru budeme garantovať len do kapacity verejného vodovodu
predmetnej lokalite.
10. Navrhované predĺženie verejnej kanalizácie žiadame vybudovať z PP hladkých kanalizačných rúr SN10
Podkladový a obsypový materiál pre uloženie kanalizačného potrubia je nutné ako ochrannú vrstvu použiť drvený
dolomit frakcie 0,4 mm alebo piesok, aby boa zabezpečená jeho bezpečnosť a stabilita
11. Na navrhovanej verejnej kanalizácií žiadame osadiť revízne kanalizačné šachty DN 1000. Do navrhovaných
kanalizačných šácht žiadame osadiť poplastované stúpačky a betonové poklopy BEGU.
12. Pre stavby stoky verejnej kanalizácie bude určený technický dozor, vedúci Divízie kanalizácie a ČOV Trenčín
(Ing. Hartmann, kontakt: richard.hartmann@tvkas.sk, tel.: 0911 239 469), ktorý bude odsúhlasovať obsypy potrubia,
priestorové uloženie potrubia v ryhe a zúčastní sa skúšok vodotesnosti v zmysle STN 75 6910. V opačnom prípade
nevydáme súhlas ku kolaudácií stavby
13. Pri realizácií inžinierskych sietí budú dodržané vzájomné vzdialenosti v súlade s STN 73 6005, výnimku musí
odsúhlasiť budúci prevádzkovateľ
14. Akékoľvek zmeny technického riešenia počas realizácie sietí je nutné konzultovať a pracovníkmi TVK a. s. a
dokumentovať v Stavebnom denníku stavby.
15. V prípade, že ku dňu kolaudácie nebude realizovaná konečná úprava a niveleta povrchu komunikácie,
požadujeme obetónovať navrhnuté armatúry a žiadame zabezpečiť ich ochranu betónovými prstencami. Za
poškodenie armatúr do vybudovania finálneho povrchu komunikácie zodpovedá stavebník. V zmysle zákona č. NR
SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, § 27 ods. 4, je stavebník povinný na
svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia príslušenstvo verejného vodovodu
a kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácií alebo inej stavbe.
16. Počas výstavby žiadame, aby trasa inž. sietí v správe našej spoločnosti zostala trvale prístupná – nesmú tam byť
umiestnené skládky materiálov, žeriav a pod.
17. Počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným skúškam. Pokiaľ záznamy o vykonaných
skúškach nebudú potvrdené pracovníkmi TVK a.s., naša spoločnosť nevydá súhlas ku kolaudácii stavby a nevstúpi
do jednania s vlastníkom o prevzatí vybudovaných vodných stavieb do prevádzky.
18. V predmetnej lokalite sa nachádzajú inž. siete v našej správe. Tieto žiadame vopred vytýčiť na základe
objednávky pracovníkmi našej spoločnosti (vodovod - F. Repa, kontakt: frantisek.repa@tvkas.sk, 0903/403627,
kanál - Ing. R. Hartmann, richard.hartmann@tvkas.sk, 0911/239469) a následne plne rešpektovať v zmysle STN
73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia a zákona č. 442/2002 Z. zák. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách § 19, ods. 2 a 5. Podľa citovaného zákona je ochranné pásmo vodovodného a kanalizačného
potrubia do priemeru DN 500 -1,8 m a nad DN 500 - 3,0 m od jeho osi po oboch stranách potrubia. Zemné práce
v ochrannom pásme vodovodného a kanalizačného potrubia požadujeme vykonávať výhradne ručne bez použitia
strojných mechanizmov. V tomto pásme je okrem iného zakázané vykonávať zemné práce, stavby, umiestňovať
konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú pristúp k verejnému vodovodu,
alebo ktoré by mohli ohroziť jeho technický stav.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 9
19. Ku kolaudácií rozšírenia verejného vodovodu a kanalizácie žiadame predložiť porealizačné zameranie v grafickej
a digitálnej forme prevedené oprávneným geodetom.
20. Žiadame zabezpečiť doplnenie jestvujúceho prevádzkového poriadku verejného vodovodu a kanalizácie obce
Melčice - Lieskové. Pomenovanie navrhovanej vetvy vodovodu žiadame zosúladiť s platným prevádzkovým
poriadkom verejného vodovodu v obci, (vetvu označiť „A-4-1").
b) SPP – distribúcia, a. s., Plátennická 2, 821 09 Bratislava, listom č. TD/NS/0639/2024/Ga zo dňa 28. 08. 2024
1. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
2. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
3. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmi výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
4. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
5. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo Výške
300,- € až 150 000,- €.
6. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakového (ďalej ako „NTL”) plynovodu a stredotlakového (ďalej ako „STL”) plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,5 m od obrysu vysokotlakového (ďalej ako „VTL') plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
7. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTI-
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTI- plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
8. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
9. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
10. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
11. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
12. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
13. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti.
14. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 9
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo Výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z z. Trestný zákon.
15. Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN EN 12007-1, STN EN 12007-2,
STN EN 12007-3, TPP 702 01, TPP 702 02.
16. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem,
17. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 0l.
18. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
19. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
c) Západoslovenská distribučná, a. s. Čulenova 6 , 816 47 Bratislava listom zo dňa 30. 12. 2022
1. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie.
2. Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a. s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribuční a. s.
3. V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku západoslovenskej distribučnej, a. s.,
nachádzajúcich sa v záujmovo zemí stavby je stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať o vytýčenie
týchto zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk,
alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a. s, P. 0. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená
v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribuční a. s.). Informácie o
existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník získať po registrácii v aplikácii Geoportál, prístupnej na
www.zsdis.sk.
4. Je nutné dodržiavať ochranné pásma všetkých VVN, VN a NN vedení identifikovaných podľa §43 Zákona o
energetike č.251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku, zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách
bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
5. Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
6. V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30dní pred plánovaným termínom prác prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribuční as, P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava I (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribuční a. s.).
d) Krajský pamiatkový úrad
KPÚ Trenčín vydal k stavbe: „IBV Rezidencia Lieskové" parc. č. 371/1, 371/104-106, 371/110-111,
371/113-114, 371/139-146, k. ú. Zemianske Lieskové, stavebník: M + K INVEST s.r.o. rozhodnutie č. konania
KPUTN-2020/5633-3/22018/NIP zo dňa 18.03.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 07.04.2020 a v zmysle
ktorého sú určené podmienky realizácie archeologického výskumu v rámci stavby: „IBV Rezidencia Lieskové" parc.
č. 371/1, 371/104-106, 371/110-111, 371/113-114, 371/139¬146, k. ú. Zemianske Lieskové,
Vzhľadom na to že sa nezmenilo umiestnenie samotnej IBV, platia podmienky vyššie uvedeného rozhodnutia
KPÚ Trenčín č. konania KPUTN-2020/5633-3/22018/NIP zo dňa 18.03.2020 a záväzného stanoviska č. konania
KPUTN-2022/5837-2/19410/NIP zo dňa 24.03.2022 pre vydanie stavebného povolenia stavby: „IBV Rezidencia
Lieskové" parc. č. C-KN 47/4, 371/104, 371/105, 371/110, 371/111, 371/113, 371/114, 371/130, 371/131, 371/139,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
6 / 9
371/140, 371/141, 371/142, 371/143, 371/144, 371/145, 371/146, 371/151, 371/152, 371/154, 371/155, 384/7,
712/12, 712/13, 725/1 a parc. č. E-KN 23/6, 99/6, 1072/1, 1072/2, 1264, k. ú. Zemianske Lieskové, stavebník: M
+ K INVEST s.r.o. s tým, že I. etapa archeologického výskumu sa uskutoční v dostatočnom predstihu pred začatím
zemných prác súvisiacich so stavbou a pred odstránením humusu: na ploche budúcej výstavby SO 104 Cestná
komunikácia „IBV Rezidencia Lieskové" k. ú. Zemianske Lieskové, v rámci ktorej bude zabezpečené realizovanie
predstihovej zisťovacej sondáže.
e) Okresný úrad Trenčín odbor starostlivosti o životné prostredie, listom č. OU-TN-OSZP3-2024/037121-002 zo
dňa 20. 08. 2024:
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia po preskúmaní predložených podkladov a súvisiacej dokumentácie určuje k vydaniu stavebného
povolenia v súlade s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
nasledovné podmienky:
1. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky č. 170/2021
Z. z., ktorou sa vykonáva zákon (súhlas na výrub drevín v intraviláne udeľuje príslušná obec).
2. Podľa ustanovenia § 47 ods. 1 zákona je zakázané poškodzovať a ničiť dreviny.
3. V prípade stávajúcich drevín a ich ochrany je potrebné sa riadiť § 22 vyhlášky č.170/2213 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon. Podrobnosti o ochrane, ošetrovaní a udržiavaní drevín upravuje aj Slovenská technická norma STN 83 7010
pre ošetrovanie, udržiavanie a ochranu stromovej vegetácie.
4. Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
5. V súvislosti s výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z. z.
o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov je zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné druhy rastlín.
f) Okresný úrad Trenčín odbor starostlivosti o životné prostredie, listom č. OU-TN-OSZP3-2024/035766-002 zo
dňa 05. 09. 2024:
Podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 2 zákona o odpadoch sa orgány štátnej správy odpadového hospodárstva vyjadrujú
k projektovej dokumentácii v stavebnom konaní, ak sa neuskutočnilo územné konanie okrem jednoduchých stavieb
a drobných stavieb. Okresný úrad určil podmienky v zmysle zákona o odpadoch pre realizáciu stavby v územnom
konaní a pre objekt SO 104 Cestná komunikácia aj v stavebnom konaní a tieto sú platné pre ďalšie konanie.
Okresný úrad ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovení § 5 zákona NR SR č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, ako orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa ustanovení § 104 písm. d) a § 108 zákona
o odpadoch nemá námietky k realizácii stavby IBV "REZIDENCIA LIESKOVÉ", na parcelách KNE č. 99/6,
23/6, 1072/1, 1072/2, 1264 katastrálne územie Zemianske Lieskové a parcelách KNC č. 47/4, 371/104, 371/105,
371/110, 371/111, 371/113, 371/114, 371/130, 371/131, 371/139, 371/140, 371/141, 371/142, 371/143, 371/144,
371/145, 371/146, 371/151, 371/152, 371/154, 371/155, 384/7, 712/12, 712/13, 725/1 katastrálne územie Zemianske
Lieskové, pre SO 102 Rozšírenie vodovodu, SO 103 Rozšírenie kanalizácie, SO 104 Cestná komunikácia, SO 105
Verejné osvetlenie, SO 01 Demontáž a prekládka NNK, SO 02 Distribučné NN rozvody, SO 03 Vybudovanie HDPE
chráničiek, SO 04 Doplnenie HDPE chráničiek, investor M+K INVEST s. r. o., Mateja Bela 2444/55, 911 08 Trenčín,
IČO 50 824 368 za dodržania platných právnych predpisov v odpadovom hospodárstve.
g) Okresný úrad Trenčín odbor starostlivosti o životné prostredie, listom č. OU-TN-OSZP3-2024/037121-002 zo
dňa 20. 08. 2024:
1. V prípade výrubu drevín postupovať v súlade s ustanovením § 47 zákona č. 543/2002 Z. z., vyhlášky č. 170/2021Z.
z., ktorou sa vykonáva zákon (súhlas na výrub drevín v intraviláne udeľuje príslušná obec).
2. Podľa ustanovenia § 47 ods. 1 zákona je zakázané poškodzovať a ničiť dreviny.
3. V prípade stávajúcich drevín a ich ochrany je potrebné sa riadiť § 22 vyhlášky č.170/2213 Z. z., ktorou sa vykonáva
zákon. Podrobnosti o ochrane, ošetrovaní a udržiavaní drevín upravuje aj Slovenská technická norma STN 83 7010
pre ošetrovanie, udržiavanie a ochranu stromovej vegetácie.
4. Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
7 / 9
5. V súvislosti s výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z. z.
o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov je zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné druhy rastlín.
D/ Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších právnych
predpisov: námietky neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník, M+K INVEST s. r. o., Mateja Bela 2444/55, 911 08 Trenčín v konaní na základe splnomocnenia
zastupovaný JUDr. Janou Krčovou, Štúrova 572/10, 915 01 Nové Mesto nad Váhom, požiadal dňa 28. 11. 2024
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu
„IBV – REZIDENCIA LIESKOVÉ“ v rozsahu Rozšírenie vodovodu a Rozšírenie kanalizácie. Stavba je navrhnutá
na pozemkoch C KN par. č. pozemkoch C KN par. č. 371/154, 712/3, 384/7, 371/131, 371/130, 725/1, 712/3 (E KN
99/6, 23/6) 371/152, 371/106, 371/1 (E KN 1264) v k. ú. Zemianske Lieskové.
V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje
vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou
nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku
na účel, ktorému je určený.
Dňom podania žiadosti v zmysle § 18 ods. 2 správneho poriadku začalo vodoprávne konanie.
Žiadateľ spolu so žiadosťou neuhradil správny poplatok, z tohto dôvodu správny orgán vyzval dňa 15. 01. 2025
stavebníka na zaplatenie správneho poplatku na povolenie vodnej stavby.
Dňa 20. 02. 2025 správny orgán oznámil začatie konania vo veci povolenia vodnej stavby a zároveň upustil od
ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, v oznámení určil lehotu, v ktorej sa účastníci konania a dotknuté
orgány môžu vyjadriť k vodoprávnemu konaniu. V stanovenom termíne neboli doručené žiadne pripomienky k
predmetu konania.
Projektová dokumentácia rieši výstavbu rozšírenia verejného vodovodu, ktorý bude pozostávať z jednej vetvy a
rozšírenia verejnej kanalizácie, ktorá bude pozostávať z jednej vetvy.
Navrhované rozšírenie verejnej kanalizácie bude prevedené napojením sa na jestvujúcu kanalizáciu potrubím PP DN
300 v dĺžke 78,56 m. Na trase navrhovanej kanalizácie sa navrhuje osadiť kanalizačné šachty DN 1000 betónové
a to každých 50 m alebo v lomoch.
Nové vodovodné potrubie je navrhnuté HDPE PE100 PN10 D110 c 6,6 a bude napojené na existujúce vodovodné
potrubie DN 100. V mieste napojenia bude osadený „T“ kus 110/110/110 a na každú stranu bude osadený uzáver
vody so zemnou súpravou 3x D 110. Navrhovaný vodovod bude zokruhovaný. Na vodovode budú osadené
podzemné požiarne hydranty DN 80. Dĺžka vodovodu HDPE D 110 bude 392 m podľa podmienok v teréne.
Stavebník predložil projektovú dokumentáciu, ktorú overila autorizovaná stavebná inžinierka Ing. Andrea Pilchová,
číslo osvedčenia 4627*Z*14 Technické, technologické a energetické vybavenie stavieb, v počte 2 pare, územné
rozhodnutie vydané obcou Melčice – Lieskové, pod číslom Ocú MLS 2021/503-004/Th, zo dňa 09. 05. 2022, záväzné
stanovisko podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona v súlade s § 140b stavebného zákona vydané obcou Melčice-
Lieskové, vyjadrenia dotknutých orgánov, ktorých podmienky sú zapracované vo výrokovej časti tohto rozhodnutia,
vyjadrenie Technického skúšobného ústavu Piešťany a. s. č. 240601031/12/2024/PD zo dňa 18. 12. 2024.
Správny orgán posúdil návrh podľa § 62 stavebného zákona a zistil, že realizáciou stavby nebude ohrozené životné
prostredie, stavba nie je v rozpore s verejným záujmom a vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám na
výstavbu, pri dodržaní všetkých podmienok stanovených k realizácii a užívaní stavby, ktoré sú uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia. Projektovú dokumentáciu vypracovala a overila autorizovaná stavebná inžinierka, stavba sa
bude realizovať na pozemkoch, ktorých vlastníkom je stavebník.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
8 / 9
Na základe výsledkov konania a predložených dokladov orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie sú dôvody, ktoré
by bránili vydaniu povolenia na vodnú stavbu za podmienok stanovených v tomto rozhodnutí a preto rozhodol tak,
ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
správny poplatok v sume 200,- eur za vydanie povolenia na vodnú stavbu uhradený dňa 12. 02. 2025 bankovým
prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie sa účastníkom konania, vlastníkom susedných pozemkov oznamuje podľa § 69 ods. 2 stavebného
zákona verejnou vyhláškou a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Trenčín a obce Melčice-Lieskové
po dobu 15 dní. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:.........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Príloha
Overená projektová dokumentácia pre stavebníka poslaná poštou
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
M+K INVEST s. r. o., Mateja Bela 2444/55, 911 08  Trenčín, Slovenská republika
JUDr. Jana Krčová, Štúrova ulica 572/10,  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Melčice- Lieskové, Melčice - Lieskové 119, 913 05  Melčice-Lieskové, Slovenská republika
Ing. Andrea Pilchová, Bánovce nad Bebravou 30, 957 03  Bánovce nad Bebravou, Slovenská republika
Na vedomie
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského, 911 01 Trenčín 1
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/004380
011
0058153/2025
5.5.2025
hodnoverná elektronická
9 / 9
Okresný úrad Trenčín, OSŽP3, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1