Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

Podľa § 82 ods.7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov upovedomujeme o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť 
dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“)  oznamujeme začatie nasledovného 
správneho konania: 
Č. konania: OU-ZH-OSZP-2025/019101                                                   V Žiari nad Hronom 
Č. záznamu: 0055246/2025                                                                                18.11.2025 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín pre žiadateľa: 
Obec Bartošova Lehôtka, Bartošova Lehôtka č. 80, 967 01 Kremnica 
 
Predmet žiadosti: 
Súhlas   na   výrub  drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody  a krajiny. Jedná sa o výrub 1 ks 
Smreka s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou rastúceho na pozemku parcely CKN 
č. 1307 v k. ú. Bartošova Lehôtka , druh pozemku záhrada. Podľa priloženej žiadosti sa výrub navrhuje 
z dôvodu zlého zdravotného stavu dreviny. 
Žiadosť doručená dňa 11.11.2025 (prevzatá dňa 14.11.2025) 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v predmetnom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona 
o ochrane prírody a krajiny je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Žiar nad 
Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar 
nad alebo elektronicky na adresu: miriam.brhlikova@minv.sk do piatich pracovných dní od 
zverejnenia informácie. 
 
Vyvesené dňa:  18.11.2025 
Zvesené dňa: