KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/003372-012
Považská Bystrica
03. 07. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné
prostredie (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie § 1 ods.
1 písm. c) a podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm.
l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.Z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“), určuje podľa
§ 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov a v súlade s § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vplyvov po vykonaní
zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol.
s.r.o.“, navrhovateľa VIKO spol. s. r. o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica, IČO 31 584 764 takto:
navrhovaná činnosť „Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s.r.o.“ uvedená v predloženom
zámere
sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov sa pre zámer navrhovanej
činnosti „Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s.r.o.“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie
a zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
1. Projektovú dokumentáciu resp. jej zmenu odsúhlasiť so Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik
Povodie horného Váhu, odštepný závod Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok (ďalej len „SVP, š.p.“) „ .
2. Stavebník pri realizácií stavby dodrží výšku protipovodňových opatrení 287,7 m n. m. a stavbu zrealizuje na
vlastných pozemkoch, tak aby neboli výraznejšie zmenené odtokové pomery v povodí a neohrozila sa existujúca
zástavba.
3. Stavba bude v plnej miere rešpektovať existujúce vodné plochy.
4. Pri realizácií stavebných prác je nutné zabezpečiť dobrý technický stav vozidiel stavebnej techniky, aby nedošlo
k úniku ropných látok do povrchových a podzemných vôd. Je potrebné zabezpečiť, aby nebola ohrozená kvalita
povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť
prirodzený režim vôd vo vodnom toku, znečistiť vodu, alebo inak ohroziť jej kvalitu.
5. Navrhovateľ zabezpečí počas prevádzky navrhovanej činnosti riadnu údržbu a statickú bezpečnosť stavby, aby
nebol ohrozený plynulý odtok vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
2 / 9
6. Ak budú stavbou dotknuté parcely v inom vlastníctve ako navrhovateľa bude potrebná najneskôr do kolaudácie
stavby vyriešiť majetkovoprávne vzťahy.
7. Navrhovateľ prizve zástupcu SVP, š. p. - úsekového technika a to na začiatku, a k ukončeniu stavebných prác a
aj ku kolaudácií stavby a bude sa riadiť jeho pokynmi.
8. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie (ďalej len „PD“) navrhnúť konkrétny spôsob zneškodňovania odpadov
vzniknutých pri výstavbe.
9. V ďalších stupňoch PD vypracovať vegetačné úpravy lokality, pri výbere drevín uprednostniť výsadbu drevín
pôvodného druhu.
10. Po ukončení prác a to v závere každého dňa čistiť komunikácie po odchode nákladných vozidiel. Čistenie
vykonávať mokrou cestou. Ak počas prepravy dôjde k znečisteniu vozovky prepravovaným materiálom alebo
vozidlom, je potrebné zabezpečiť bezodkladné očistenie komunikácie.
11. V prípade úniku ropných látok zamedziť ich ďalšiemu šíreniu a znečistenú zeminu odstrániť a zabezpečiť jej
dekontamináciu. Zabezpečiť pohotovostnú zásobu sorbčných látok pre prípad úniku ropných látok.
12. Počas dlhšie trvajúceho bezzrážkového obdobia je potrebné vykonávať zvlhčovanie prístupových komunikácií
a aj odhrňovanej pôdy.
13. Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätný zásyp a úpravu terénu v mieste stavby.
14. Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť ochranu existujúcej líniovej zelene.
15. Plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať dôkladnou organizáciou dopravy za účelom
vylúčenia zbytočných prejazdov dopravných prostriedkov a chodu motorov naprázdno.
16.Využívať technologické postupy zamedzujúce znečisťovaniu ovzdušia, prachovými časticami zo stavebných prác
(napr. kropenie a zakrývanie sypkých materiálov, kropenie komunikácií v okolí staveniska).
17. Vypracovať protipovodňový plán zabezpečovacích prác a trvalý protipovodňový plán.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať v Trenčianskom kraji, obci Považská Bystrica na pozemkoch parc. č. KN-
C 643/1, 642, 641/3 a 641/11 v k. ú. Považská Teplá v mieste existujúceho oplotenia areálu spoločnosti VIKO spol.
s.r.o.. Najbližšia obytná zástavba je od lokality výstavby vzdialená 160 m južne.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Účelom stavby je výstavba ochranného protipovodňového múru v mieste terajšieho oplotenia v inundačnom území
toku Váh s cieľom zvýšenia protipovodňovej ochrany areálu navrhovateľa. Ochranný protipovodňový múr je
navrhnutý s prevýšením 1 m nad vypočítanú hladinu Q100 t. j. na kóte 287,7 m n. m. Navrhovaný prietok je 2
400 m3/s. Doporučená výška 1 m nad vypočítanú hladinu Q100 bude doplnená o 0,5 m t. j. na výšku 1,5 m, aby
protipovodňový ochranný múr zároveň plnil aj funkciu oplotenia.
V severnej a južnej časti areálu je navrhnuté vybudovanie protipovodňového oporného múru výšky 1,5 m, ktorý bude
natrvalo prepojený s oporným múrom na južnej starne a na druhej starne prepojený s násypom existujúcej obslužnej
komunikácie. Zo západnej a severnej strany súbežne s existujúcou komunikáciou ja navrhované vybudovať
protipovodňový oporný múr výšky 1,5 m, ktorý bude trvalo prepojený s násypom uvedenej obslužnej komunikácie.
Protipovodňový múr bude kopírovať jestvujúce vymedzené územie hraníc areálu.
Protipovodňový oporný múr je navrhovaný ako monolitická železobetónová konštrukcia, tvorená železobetónovou
stenou, kotvená do excentrického základového pásu so základovou pätkou 600 x 700 mm. Oporný múr bude celkovo
dlhý 375 m. Bude vytvorený ako vodotesná konštrukcia, samostatne osadená do terénu.
Odôvodnenie
Navrhovateľ VIKO spol. s.r.o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská Bystrica, IČO: 31 584 764 doručil dňa 13.02.
2025 na okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov
zámer o navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s.r.o.“ (ďalej len “zámer
navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala spoločnosť
ENVICONSULT spol. s.r.o., Obežná 7, 010 08 Žilina, IČO: 31 604 528.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-PB-OSZP-2025/003372-002 zo dňa 24. 02. 2025 o tom, že dňom
doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zámere navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o termíne ústneho
pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
3 / 9
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 24. 02. 2025 zverejnil oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/. Na
tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
kapitola 2. Vodné hospodárstvo, položky 8. Opatrenia na ochranu pred povodňami vrátane suchých nádrží – časť
B zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 25. 03. 2025 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie, ktorého sa zúčastnili zástupca navrhovateľa VIKO spol. s.r.o., Považská Teplá 531, 017 05 Považská
Bystrica, IČO: 31 584 764, zástupca spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti spoločnosť ENVICONSULT, spol.
s.r.o., Obežná 7, 010 08 Žilina a zástupca stavebného úradu mesta Považská Bystrica. Na ústnom pojednávaní boli
prerokované stanoviská všetkých dotknutých orgánov a prítomní boli informovaní o ďalšom postupe okresného
úradu.
Zástupca spoločnosti VIKO spol. s.r.o., po nahliadnutí a oboznámení sa s predloženými stanoviskami k zámeru
navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedol: K doručeným stanoviskám nemáme žiadne
pripomienky.
Zástupca Mesta Považská Bystrica na ústnom pojednávaní predložil stanovisko k zámeru navrhovanej činnosti a
doklad o zverejnení na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Považská Bystrica.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 7 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu resp. povoľujúceho orgánu.
1. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán štátnej vodnej správy
listom č. OU-PB-OSZP-2025/003601-002 zo dňa 03.03. 2025 zaslalo stanovisko bez pripomienok a nepožaduje
ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Považská Bystrica ako dotknutý orgán v liste č. RÚVZPB/
OHŽPaZ/525/2011/2025 zo dňa 05. 03. 2025 súhlasí s navrhovanou činnosťou bez pripomienok.
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie
3. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia vôd ako rezortný orgán v liste č. 11625/2025-4.1 12557/2025 zo
dňa 06. 03. 2025 nemá k predmetnému zámeru pripomienky a netrvá na posudzovaní podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie
4. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva v liste č. OU-PB-OSZP-2025/003588-003 zo dňa 10.03. 2025 súhlasí s predloženým
zámerom navrhovanej činnosti bez pripomienok a nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie
5. Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán štátnej správy
ochrany ovzdušia v liste č. OU-PB-OSZP-2025/003613-02 zo dňa 10. 03. 2025 súhlasí s predloženým zámerom
navrhovanej činnosti s návrhom opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
4 / 9
1. Plynné emisie zo spaľovacích motorov pri výstavbe minimalizovať dôkladnou organizáciou dopravy za účelom
vylúčenia zbytočných prejazdov dopravných prostriedkov a chodu motorov naprázdno.
2. Využívať technologické postupy zamedzujúce znečisťovaniu ovzdušia prachovými časticami zo stavebných prác
(napr. kropenie a zakrývanie sypkých materiálov, kropenie komunikácií v okolí staveniska).
3. Dopravné cesty a manipulačné plochy pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na zabránenie,
alebo obmedzenie uvoľňovaniu prachových častíc do ovzdušia.
Vyjadrenie: Akceptuje sa v opatreniach č. 4, 10, 12, 15 a 16 tohto záväzného stanoviska.
6. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik Povodie horného Váhu, odštepný závod Jána Jančeka,
Ružomberok v liste č. SVP 6970/2025/2 zo dňa 17. 03. 2025 zámer je spracovaný v zmysle PD, ku ktorej bolo vydané
stanovisko pre stavebné povolenie pod č. CS SVP OZ PN 8753/2022/2 zo dňa 7.11. 2022. Pri dodržaní podmienok a
požiadaviek uvedených v citovanom stanovisku nemáme závažné pripomienky k predloženému zámeru a netrváme
na posudzovaní podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie: Akceptuje sa, podmienky sú zahrnuté v opatreniach č. 1 až 5, 7 a 17 tohto záväzného stanoviska.
7. Mesto Považská Bystrica ako dotknutá obec v liste č. Odd. ÚP/2632/2025/7479 zo dňa 21. 03. 2025 nemá výhrady
k predloženému zámeru navrhovanej činnosti a netrvá na posudzovaní podľa zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie.
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba ochranného protipovodňového múru v mieste terajšieho oplotenia pri
inundačnom území toku rieky Váh s cieľom zvýšenia protipovodňovej ochrany areálu navrhovateľa. Ochranný
protipovodňový múr je navrhnutý s prevýšením 1 m nad vypočítanú hladinu Q100 t. j. na kóte 287,7 m n. m.
Navrhovaný prietok je 2 400 m3/s. Doporučená výška 1 m nad vypočítanú hladinu Q100 bude doplnená o 0,5 m t. j.
na výšku 1,5 m, aby protipovodňový ochranný múr plnil aj funkciu oplotenia. Protipovodňový múr bude kopírovať
jestvujúce vymedzené územie hraníc areálu a po demontáži terajšieho oplotenia bude i svojou navrhovanou výškou,
po dobudovaní, plniť opäť aj funkciu oplotenia areálu. Prístup do areálu bude bez zmeny naďalej z východnej strany
z obslužnej komunikácie.
2. Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy
• Záber pôdy
Realizáciou a prevádzkou navrhovanej činnosti nedôje k záberu lesných pozemkov. Navrhovaná činnosť bude
realizovaná na pozemkoch vlastníka, ktoré sú v katastri nehnuteľnosti vedené ako zastavaná plocha a nádvorie a
ostatná plocha.
• Zásobovanie vodou
Zásobovanie pitnou vodou je zabezpečené z areálového vodovodu. Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej
činnosti nebude potrebné zásobovanie vodou.
• Energetické zdroje
Elektrická energia bude dodávaná z existujúcej siete NN investora VIKO spol. s.r.o..
• Surovinové zdroje
Vstupné materiály a suroviny budú spresnené vo vyššom stupni projektovej prípravy, ale vzhľadom na zameranie
navrhovanej činnosti sa predpokladá nárok na suroviny – zemina a štrkodrva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
5 / 9
• Dopravná a iná infraštruktúra
Dopravné napojenie
Navrhovaná činnosť bude napojená na jestvujúcu infraštruktúru a miestnu komunikáciu tak ako areál VIKO spol.
s.r.o. a nevyvolá žiadne nároky na zvýšenie dopravy.
• Nároky na pracovné sily
V rámci prevádzky navrhovanej činnosti nebudú vytvorené žiadne nové pracovné miesta. Výstavbu navrhovanej
činnosti budú realizovať dodávateľské spoločnosti, ktoré budú disponovať s potrebným počtom zamestnancov v
jednotlivých profesiách.
3. Údaje o výstupoch
• Zdroje znečisťovania ovzdušia
Počas výstavby:
Medzi hlavné zdroja znečistenia ovzdušia počas výstavby budú patriť mobilné zdroje, najmä emisie z dopravy a tuhé
znečisťujúce látky vznikajúce počas prepravy materiálu, výkopových a ostatných zemných prác. Najvýznamnejšími
zdrojmi znečistenia ovzdušia budú nákladné motorové vozidlá a stavebné mechanizmy. Tieto vplyvy možno
považovať za lokálne s dočasným charakterom.
Počas prevádzky:
Ako občasný zdroj znečistenia ovzdušia možno považovať statickú dopravu, ktorá nebude mať významný vplyv na
kvalitu ovzdušia. Samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdroj znečisťovania ovzdušia.
• Odpadové vody
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti nebudú počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti produkované
žiadne odpadové vody.
• Odpady
Odpady budú vznikať počas výstavby aj prevádzky, pôjde prevažne o odpady kategorizované ako ostatný odpad –
O, v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov. Naskladanie s odpadmi
sa bude riadiť platnou právnou úpravou, ktorá požaduje predchádzať vzniku odpadov a obmedzovať ich množstvo,
ako i odpady zhodnocovať recykláciou a opätovným použitím.
• Zdroje hluku a vibrácií
Počas realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené stavebnou činnosťou a pohybom
stavebných mechanizmov. Tento vplyv však bude obmedzený na samotné územie výstavby s dočasným charakterom.
• Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a jej rozsah nebude prevádzka zdrojom žiarenia, tepla ani zápachu. .
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
• Vplyv na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Vplyvy na obyvateľstvo počas výstavby budú minimálne, nakoľko najbližšia výstavba je vzdialená 160 m južne
zástavbu rodinných domov od posudzovaného areálu oddeľuje násyp miestnej komunikácie, ktorý je vysoký 6 m
a teda tvorí účinnú protihlukovú bariéru. Obytná zástavba časti Považská Teplá je od miesta realizácie vzdialená
približne 200 m za železničnou traťou a cestou I/61. Vzhľadom najmä na kontakt s týmito líniovými stavbami, ktoré
sú dominantným zdrojom hluku v území nebude vplyv z dopravy a stavebnej činnosti výrazný. Tieto vplyvy budú
nemajú trvalý charakter a sú viazané na obdobie realizácie navrhovanej činnosti. Samotná prevádzka navrhovanej
činnosti nebude zdrojom emisií ani hluku.
• Vplyv na prírodné prostredie
Vplyvy na reliéf a horninové prostredie - neočakávajú sa negatívne vplyvy na horninové prostredie riešeného územia.
• Vplyvy na povrchovú vodu
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
6 / 9
Neočakáva sa, že by navrhovaná činnosť ovplyvnila režim , resp. kvalitu povrchových vodných tokov nakoľko sa
jedná o jednoduchú stavbu, ktorá ma charakter lokálneho oplotenia.
• Vplyv na podzemnú vodu
Počas výstavby môže byť kvalita podzemných vôd ohrozená pri vykonávaní zemných prac a stavebnej činnosti a
v dôsledku vzniku havarijných stavov motorových vozidiel a stavebných mechanizmov. Na eliminovanie týchto
stavov budú vykonané preventívne opatrenie aby sa týmto javom predchádzalo.
Výnimočným prípadom ohrozenia kvality povrchových a podzemných vôd môže byť havária, kedy je možná
kontaminácia predovšetkým uniknutými ropnými látkami. Z hľadiska prevencie ochrany vôd bude mať
prevádzkovateľ zostavený resp. aktualizovaný plán preventívnych opatrení na zamedzenie neovládateľného úniku
znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich úniku. Pracovisko bude zabezpečené
prístrojmi a prostriedkami potrebnými na zastavenie úniku znečisťujúcich látok do vôd alebo prostredia súvisiaceho
s vodou.
• Vplyv na ovzdušia a klimatické pomery
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti nevznikne žiadny nový zdroj znečisťovania ovzdušia. Medzi hlavné
zdroja znečistenia ovzdušia počas výstavby budú patriť mobilné zdroje, najmä emisie z dopravy a tuhé znečisťujúce
látky vznikajúce počas prepravy materiálu, výkopových a ostatných zemných prác. Najvýznamnejšími zdrojmi
znečistenia ovzdušia budú nákladné motorové vozidlá a stavebné mechanizmy. Tieto vplyvy možno považovať za
dočasné majúce lokálny charakter.
• Vplyv na pôdu
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na jestvujúcich pozemkoch terajšieho oplotenia, ktoré sú katastri
nehnuteľnosti vedené ako zastavaná plocha a nádvorie a ostatná plocha. Prevádzkou navrhovanej činnosti sa
neočakávajú žiadne negatívne vplyvy na pôdu, počas výstavby je možné očakávať významné negatívne vplyvy na
pôdu, ktoré ale budú len dočasného charakteru.
• Vplyv na faunu, flóru a biotopy.
V záujmovej lokalite nie je zaznamenaný trvalý výskyt žiadnych chránených druhov rastlín ani živočíchov. Zo
živočíchov riešenej lokalite a jej širšom okolí je sledovaný iba príležitostný výskyt, resp. sezónny migračný pohyb
najmä drobných spevavcov, vtákov viazaných na susedné vodné plochy. Nakoľko sa jedná o dlhodobo využívaný
oplotený priemyselný areál sa v tejto lokalite prirodzene nenachádza ich hniezdne teritórium a ich výskyt v
sledovanom území nie je realizáciou navrhovanej činnosti nijakým spôsobom limitovaný ani ohrozený, nakoľko
nedôjde k záberu ďalšej plochy ani rozšíreniu jestvujúceho areálu a ani k zmene jeho využitia a dopravného
napojenia. Navrhovaná činnosť sa nachádza v dostatočnej vzdialenosti od chránených území národnej sústavy
chránených území ako aj území NATURA 2000.
• Vplyv na krajinu
Navrhovaná činnosť nebude mať významný vplyv na štruktúru a scenériu krajiny a nedôjde ani k zmene funkčného
využitia územia. Ochranné múry protipovodňovej ochrany budú sprevádzané vegetačnými úpravami zatrávnením.
Realizácia navrhovanej činnosti pozitívne ovplyvní riešené územie, nakoľko sa zvýši protipovodňová ochrany tohto
územia.
Navrhovaná činnosť sa nachádza mimo chránených území národnej sústavy chránených území ako aj území
NATURA 2000. V záujmovom území sa nenachádzajú chránené stromy. V susedstve hodnoteného územia sa podľa
Regionálneho územného systému ekologickej stability nachádza biokoridor nadregionálneho významu NRBk2
Rieka Váh a genofondová lokalita GL 36 Štrkovisko, významná z hľadiska výskytu mokradí, vodného vtáctva
a obojživelníkov. V súvislosti s realizáciou protipovodňových opatrení nedôjde k žiadnemu zásahu do vyššie
uvedených prvkov RÚSES.
• Vplyv na chránené územia a biodiverzitu
Riešené územie sa v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
nachádza v 1. stupni ochrany. Posudzovaná lokalita nie je súčasťou chránených vtáčích území a území európskeho
významu, teda lokalít zaradených do sústavy chránených území NATURA 2000. V širšom okolí navrhovanej činnosti
sa nachádzajú chránené územia národnej siete chránené územia národnej siete chránených území v dostatočnej
vzdialenosti. Vplyv na tieto územia sa nepredpokladá.
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou nie je súčasťou územia európskeho významu, chránených území podľa
zákona 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, chráneného vodohospodárskeho
územia ani ochranných pásiem vodných zdrojov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
7 / 9
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti je predpoklad zlepšenia stavu biodiverzity územia a jeho okolia
nakoľko sa zvýši podiel trávnatých plôch, ktoré sa pravidelne kosia a vyvíjajú sa do formy poloprirodzených lúk.
• Vplyv na urbánny komplex a využívanie zeme
Navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na urbánny komplex, práve naopak realizáciou protipovodňového
opatrenia dôjde k posilneniu ochrany územia, čo bude mať pozitívny vplyv.
• Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, vplyvy na archeologické náleziská na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality
V posudzovanom území ani v jeho bezprostrednej blízkosti nie sú evidovaná žiadne hnuteľné alebo nehnuteľné
kultúrne a historické pamiatky. Na lokalite kde sa bude navrhovaná činnosť realizovať, nie sú evidované
archeologické a paleontologické náleziská, ani archeologické nálezy a nezasahuje do významných geologických
lokalít.
Synergické a kumulatívne vplyvy
Navrhovaná činnosti svojím rozsahom ani charakterom nepredpokladá významný negatívny vplyv na obyvateľstvo
a jednotlivé zložky životného prostredia. Nepredpokladá sa ani jej kumulatívne a synergické pôsobenie s okolitými
prevádzkami, ktoré by malo za následok významného zhoršenia stavu životného prostredia a zdravia obyvateľstva
v predmetnom území. Za pozitívum realizácie navrhovanej činnosti možno považovať zvýšenie protipovodňovej
ochrany daného územia. Nepredpokladá sa, významné negatívne ovplyvnenie jednotlivých zložiek životného
prostredia oproti súčasnému stavu, nakoľko protipovodňová ochrana bude kopírovať jestvujúce vymedzené územie
a po demontáži jestvujúceho oplotenia a dobudovaní bude plniť aj funkciu oplotenia areálu. Navrhovaná činnosť
nepredstavuje také výstupy, ktoré by boli pre dotknuté územie rizikové.
• Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Realizáciou zmeny navrhovanej činnosti nedôjde k vplyvom presahujúcim štátne hranice.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č.
10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Okresný úrad konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym
vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia
ostanú zachované.
Okresný úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej
rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Zámer navrhovanej činnosti rieši vybudovanie protipovodňového
oporného múru s funkciou oplotenia s účelom ochrany jestvujúceho areálu navrhovateľa. Protipovodňový múr bude
kopírovať jestvujúce vymedzené územie majetkoprávnych hraníc aeálu a po demontáži terajšieho oplotenia bude
i svojou navrhovanou výškou, po dobudovaní, plniť opäť aj funkciu oplotenia areálu. Ochranný protipovodňový
múr je navrhnutý s prevýšením 1 m nad vypočítanú hladinu Q100 t.j. na kóte 287,7 m n.m. Aby plnil súčasne
aj funkciu oplotenia je dooporučená výška doplnená na základe požiadavky vlastníka o 0,5 m, čiže na výšku
1,5m. Vybudovanie protipovodňového oporného múru rešpektuje návrhový prietok a neovplyvňuje vedenie toku.
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti „Protipovodňové opatrenia areálu spoločnosti VIKO spol. s.r.o.“
mimo vodného toku sa vplyv realizácie navrhovanej činnosti na zmenu fyzikálnych charakteristík útvaru povrchovej
vody Váh, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického potenciálu útvaru povrchovej vody
Váh neporedpokladá.
Okresný úrad v ramci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov, primerane použil podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov kritériá
pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona o posudzovaní vplyvov – posúdil navrhovanú
činnosť z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a
výstupy, význam očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou
dokumentáciou a vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti
medzi aktivitami v prostredí (kumulatívne vplyvy).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
8 / 9
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých orgánov štátnej
samosprávy a samosprávy.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na doručené stanoviská (7 stanovísk) podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov k posudzovanej navrhovanej činnosti, ktoré jednotlivo vyhodnotil v odôvodnení tohto záväzného
stanoviska. Všetky subjekty vyjadrili kladný postoj k navrhovanej činnosti, nepoukázali na zhoršenie kvality
zložiek životného prostredia a podmienok ochrany verejného zdravia a z ich stanovísk nevyplynulo, že je
predpoklad očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie takého významu, aby vzniesli požiadavku na ďalšie
posudzovanie zmeny navrhovanej činnosti podľa tohto zákona o posudzovaní vplyvov.
Pre eliminovanie vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie sú v záväznom stanovisku navrhnuté opatrenia,
ktoré je potrebné zohľadniť pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie stavby pre povoľujúce konanie a
zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
zmeny navrhovanej činnosti z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyvov na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, alebo iných negatívnych vplyvov na zdravie a pohodu človeka, ako aj prírodné a krajinné
prostredie.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými
činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný
negatívny vplyv na životné prostredie a preto príslušný orgán rozhodol, že nebude predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
Zámer navrhovanej činnosti je tak možné za plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek
odporučiť k realizácií.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov má toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/003372
012
0034066/2025
hodnoverná elektronická
9 / 9
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní
vplyvov odvolanie na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie , Centrum 1/1, 017
01 Považská Bystrica v lehote 15 dní odo dňa doručenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
V I K O spol. s r.o., Považská Teplá 529, 017 05  Považská Bystrica, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Považská Bystrica, Centrum 3, 017 13 Považská Bystrica 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany a biodiverzity a CITES, ochrany prírody,
Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Považská Bystrica, OCDaPK, OSŽP, OKR, PLO, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1
Okresný úrad Trenčín, OSŽP, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, odbor menežmentu povdí a ochrany pred
povodňami, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto