OKRESNÝ ÚRAD MEDZILABORCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Mierová 326/4, 068 01  Medzilaborce
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ML-OSZP-2025/000416-004
Medzilaborce
07. 07. 2025
Rozhodnutie
o povolení na trvalé užívanie vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán starostlivosti o životné
prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“), príslušný špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“), v súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov (ďalej len „správny poriadok“), vo veci žiadosti stavebníka Obec Krásny Brod, Krásny Brod 69, 068 01
Medzilaborce doručenej dňa 04.06.2025 a predložených dokladov rozhodol takto:
Podľa § 26 ods. 3 vodného zákona a § 82 stavebného zákona vydáva povolenie na trvalé užívanie vodnej stavby
„Krásny Brod – vodovod – rozšírenie vodovodu “
V rozsahu:
Vodovodné potrubia-vodovodné rozvody:
- Celková dĺžka novobudovaného vodovodu DN110 – 1476,27 m
- Celková dĺžka novobudovaného vodovodu DN90 – 186,27 m
- Celková dĺžka domových prípojok – (38 ks) 274,88 m
Chodníky a ochranné vegetačné pásmo:
Zrealizovaná bola stavba chodníka, lampy verejného osvetlenia, lavičky, odpadové koše a stromčeky podľa
projektovej dokumentácie.
Vodná stavba je líniová umiestnená v extraviláne a intraviláne katastrálneho územia obce Krásny Brod. Navrhované
rozšírenie začalo napojením potrubia na existujúce vodovodné potrubie pri parc.č. CKN 197, kde je osadený koncový
odkaľovací hydrant H6. Ďalej pokračuje k vodnému toku Laborec, ktorý križuje mikrotunelovaním. Pokračuje k
miestnej prístupovej ceste do obce, ktorú križuje podobne a následne železničnú trať ŽSR Humenné – Medzilaborce v
km 101,789 a pokračuje ku ceste č.II/559 Humenné – Medzilaborce. Trať aj cestu križuje taktiež mikrotunelovaním.
Vodovodné potrubie pokračuje južným smerom po krajnici do obecnej časti Monastyr. Pri parc.č. CKN 417
prechádza pod cestou č. II/559 na druhú stranu a pokračuje až na koniec obce. Ďalej vodovodné potrubie pokračuje
OU-ML-OSZP-2025/000416-0001570/2025
2 / 3
v križovatke a smeruje severným smerom po krajnici cesty č. II/559 na okraj obce. Vodovodné potrubie pokračuje
v križovatke pri parc.č. CKN 430 a smeruje východným smerom až k zariadeniu Monastyra.
Pre stavebníka: Obec Krásny Brod, Krásny Brod 69, 068 01 Medzilaborce , IČO: 00323187
v zmysle stanovených podmienok.
Stavba bola realizovaná v k. ú. Krásny Brod, v súlade so schválenou projektovou dokumentáciou overenou v
stavebnom konaní a stavebným povolením vydaným Okresným úradom Medzilaborce, odborom starostlivostí
o životné prostredie, Mierová 4, 068 01 Medzilaborce č. OU-ML-OSZP-2024/000018-015 zo dňa 17.01.2024,
právoplatné 19.02.2024.
Podmienky povolenia:
1. Vlastník stavby je povinný stavbu užívať len na povolené účely, na ktoré bola postavená v súlade so schválenou
projektovou dokumentáciou.
2. Vlastník stavby je povinný dokumentáciu skutočného realizovania stavby uchovať po celý čas jej budúceho
užívania, pri zmene vlastníctva stavby ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu
(§103 stavebného zákona).
3. V zmysle zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č.276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov zabezpečiť prevádzkovanie
predmetnej stavby odborne spôsobilou fyzickou alebo právnickou osobou a predmetnú stavbu prevádzkovať v
zmysle platného prevádzkového poriadku.
4. Na všetkých zariadeniach vykonávať pravidelne revízie a skúšky v zmysle platných predpisov a noriem.
5. Na stavbe vykonávať zmeny a udržiavacie práce v súlade s § 54 stavebného zákona, t. j. tieto ohlásiť stavebnému
úradu, resp. požiadať stavebný úrad o vydanie stavebného povolenia.
Odôvodnenie
Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy,
obdŕžal od stavebníka Obec Krásny Brod, Krásny Brod 69, 068 01 Medzilaborce , žiadosť o vydanie kolaudačného
rozhodnutia pre vodnú stavbu „Krásny Brod – vodovod – rozšírenie vodovodu “ Po preskúmaní doložených
dokladov organ štátnej vodnej správy nariadil prerokovanie predloženej žiadosti na ústnom pojednávaní spojenom
s miestnym zisťovaním na deň 02.07.2025 a zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté organy, že svoje
námietky a stanoviska môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní a na neskôr vznesené pripomienka sa
neprihliadne v zmysle § 80 ods. 2 stavebného zákona. Pri miestnej obhliadke bolo konštatované, že stavba je
zrealizovaná podľa schválenej projektovej dokumentácie overenej stavebným úradom a bez zmien.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu kolaudačného rozhodnutia na predmetnú stavbu.
K žiadostí o vydanie kolaudačného rozhodnutia na trvale užívanie predmetnej stavby boli doložené nasledovné
doklady.
• Protokol o odovzdaní a prevzatí stavebného diela č. 01/2025 zo dňa 30.05.2025.
• Certifikáty zhody – materiálov použitých na stavbe.
• Porealizačné zameranie číslo 13/2025 zo dňa 09.06.2025
• Stavebné povolenie, č.sp.: . OU-ML-OSZP-2024/000018-015 zo dňa 17.01.2024, právoplatné 19.02.2024
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Humennom – záväzné stanovisko, č. sp.: RÚVZHE/HŽPaZ/OU-ML-
OSZP-20/3930/2025 zo dňa 13.06.2025
• Protokol z prepláchnutia a dezinfekcie vodovodného potrubia zo dňa 30.05.2025.
• Protokol o tlakovej skúške rozvodov vody zo dňa 20.12.2024
Po doložení požadovaných dokladov potrebných pre vydanie vodoprávneho rozhodnutia – povolenia na užívanie
stavby, bolo v predmetnej veci rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov obec
oslobodená od správnych poplatkov.
OU-ML-OSZP-2025/000416-0001570/2025
3 / 3
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do l5 dní odo dňa jeho
doručenia, na Okresný úrad Medzilaborce, odbor starostlivosti o životné prostredie, Mierová 4, 068 01 Medzilaborce.
Toto rozhodnutie je podľa ust. § 177 a násl. zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods.4 zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na
úradnej tabuli obce, správneho orgánu, webovom sídle správneho orgánu a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli
(www.cuet.slovensko.sk). Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Mgr. Ľudmila Štecová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10207
Doručuje sa
Obec Krásny Brod, Krásny Brod 69, 068 01  Krásny Brod, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť s.r.o, Osloboditeľov 108, 066 01  Humenné, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, 040 01  Košice - Staré Mesto, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Správa a údržba ciest Prešovského samosprávneho kraja, Jesenná , 080 05  Prešov, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, oblastné riaditeľstvo Košice, Kasárenské námestie 11, 041 50  Košice, Slovenská
republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, 075 01  Trebišov, Slovenská republika
DREAL STAV s.r.o., Andyho Warhola , 068 01  Medzilaborce, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-ML-OSZP-2025/000416-0001570/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie povolení na trvalé užívanie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-ML-OSZP-2025/000416-0001570/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ľudmila Štecová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
07.07.2025 09:59:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
07.07.2025 09:59:38 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ML-OSZP-2025/000416-0001570/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Vasiľ Varjan
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Medzilaborce
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.07.2025
Podpis a pečiatka: