Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že oznámenie 
o  strategickom dokumente „Aktualizácia územného plánu zóny A6 Bratislava (Slavín)“ 
(ďalej aj „Strategický dokument“) je sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného 
prostredia SR: https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system  
 
Kompletná dokumentácia Strategického dokumentu v elektronickej podobe je prístupná na 
internetovej adrese: 
https://bratislava.sk/zivotne-prostredie-a-vystavba/rozvoj-mesta/uzemnoplanovacie-
dokumenty/aktualne-obstaravana-uzemnoplanovacia-dokumentacia/uzemny-plan-zon ako aj 
na https://www.bratislava.sk/mesto-bratislava/transparentne-mesto/uradna-tabula s použitím 
kategórie „Územné plánovanie a rozvoj“ a slovného spojenia vo vyhľadávaní „Aktualizácia 
územného plánu zóny A6 Bratislava (Slavín)“.  
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente „Aktualizácia územného plánu 
zóny A6 Bratislava (Slavín)“ je možné predkladať najneskôr do 15 dní od zverejnenia 
predmetného oznámenia dotknutou obcou (t. j. Hlavným mestom SR Bratislava) na oficiálnej 
stránke www.bratislava.sk, ktorá v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní do troch 
pracovných dní od doručenia oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste obvyklým 
a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy 
alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť verejnosti prístupné 
najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.  
  
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente je možné doručiť na adresu: 
 
Okresný úrad Bratislava   
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia  
úsek EIA/SEA 
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava  
 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní k oznámeniu o strategickom dokumente 
„Aktualizácia územného plánu zóny A6 Bratislava (Slavín)“ je možné uskutočniť na 
Okresnom úrade Bratislava, Odbore starostlivosti o životné prostredie, Oddelení ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas 
celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu na 
životné prostredie, v pracovných dňoch počas úradných hodín. Termín konzultácie odporúčame 
dohodnúť vopred telefonicky (0961046695) alebo mailom (julia.stachova@minv.sk).