OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/008377-009
Banská Bystrica
26. 05. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Ev. č.: 54/2025
Stavebného povolenia na vodnú stavbu „Priepust Hronsecký potok“, budovanú v rámci stavby „Hronsek, VP –
rekonštrukcia a modernizácia strelnice, budova č. 26“ na pozemkoch parc. č. KN-C 516/1, 516/37 v k.ú. Hronsek.
Popis konania / Účastníci konania
1. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Nám. Gen. Viesta 2, 852 47 Bratislava
2. VOJENSKÉ LESY A MAJETKY SR š.p. Pliešovce, Lesnícka 23, 962 63 Pliešovce 1
3. Obec Hronsek, Záhumnie 26, 976 31 Hronsek
4. LD- PROJEKT s.r.o., Horná Mičiná 101, Banská Bystrica
5. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
6. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
7. verejnou vyhláškou účastníci konania - vlastníci susedných pozemkov
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný
orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej
vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), v
súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov takto
rozhodol:
Podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje uskutočnenie
vodnej stavby: Priepust Hronsecký potok
stavebníkovi: Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Nám. Gen. Viesta 2, 852
47 Bratislava, IČO: 30845572 (ďalej len „stavebník“)
katastrálne územie: Hronsek
na pozemkoch parc. č.: KN-C 516/1, 516/37
druh stavby: Inžinierska stavba
účel stavby: Odvedenie vôd mimo terčových polí
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
2 / 7
Obec Hronsek ako orgán územného plánovania vydala k predmetnej stavbe súhlasné záväzné stanovisko s
umiestnením predmetnej stavby podľa § 24 ods. 3 a ods. 4 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení
neskorších predpisov pod č. OuHr- 214/2025 zo dňa 14.04.2025.
Rozsah a popis povoľovanej stavby:
Priepust Hronsecký potok
Projekt rieši návrh priepustu na drobnom vodnom toku Hronsecký potok v r. km 3,7 v rámci výstavby cvičnej
strelnice vo vojenskom areáli. Priepust bude odvádzať vody potoka mimo navrhovanú časť terčových polí. 100 -
ročný maximálny prietok určil Slovenský hydrometeorologický ústav Banská Bystrica na Q = 2,5 m/s.
Priepust dĺžky 44,0 m je navrhnutý z betónových rúr TBH – Q80/250, priemeru DN800. Rúry sa osadia do
pieskového lôžka hr. 200 mm a zasypú sa zeminou, ktorá sa bude hutniť po 250 mm výšky zásypu. Čelá priepustu
a vtokový prierez sú navrhnuté z lomového kameňa, prekladaného vodostavebným betónom C25/30. Tvar čiel
priepustu je lichobežníkový, v hornej najširšej časti šírky 5000 mm, na výšku 1500 mm. Kvôli zrýchleniu toku v
mieste vstupu do priepustu sa koryto a dno potoka vyloží opäť kameňom vloženým do betónovej vrstvy, výplň špár
betón vodostavebný C25/30. Na výtokovej strane bude koryto opevnené v dĺžke 1,50 m.
Podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona pre uskutočnenie vodnej stavby sa určujú
tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Ľubomír Dendeš, autorizovaný
stavebný inžinier č. osvedčenia 3359*A*4-1 v 11/2022, ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť
tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia okresného úradu stavebník nesmie vykonať zmeny schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi okresnému úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania názov a sídlo zhotoviteľa vodnej stavby a jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Stavba bude dokončená v termíne najneskôr 06/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
6. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočňovanie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
7. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
8. Zriadiť stavenisko v súlade s § 43i stavebného zákona, dodržať ustanovenia nariadenia vlády SR č. 396/2006 Z.
z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
9. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov vytýčenie existujúcich
inžinierskych sietí a pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa predišlo ich poškodeniu.
10. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. O použitých výrobkoch je
potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných vlastností.
11. Stavebník, zhotoviteľ stavby, iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona
bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy či
zdravie osôb alebo môžu spôsobiť značné škody.
12. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd.
13. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
14. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
15. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
16. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia aby nedošlo k škodám na susedných nehnuteľnostiach. V prípade,
že pri realizácii stavby dôjde k poškodeniu susedných nehnuteľností, je stavebník povinný toto ihneď uviesť do
pôvodného stavu na vlastné náklady.
17. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v stanovisku Ministerstva obrany Slovenskej republiky,
Vojenský ústav hygieny a epidemiológie Bratislava, Regionálne stredisko Ružomberok, pod č. VÚHE-19-56/2022
zo dňa 15.11.2022:
a) V prípade ak počas búracích prác vznikne podozrenie, že stavebný materiál môže obsahovať azbest, jeho
identifikáciu a prípadnú likvidáciu je nutné zabezpečiť prostredníctvom oprávnenej firmy a postupovať v zmysle
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
3 / 7
Nariadenia vlády SR č. 253/2006 Z. z. o ochrane zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou azbestu pri
práci v znení neskorších predpisov.
18. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátna vodná správa pod č. OU-BB-OSZP3-2022/037069-003 zo dňa
15.12.2022:
a) Stavba priepustu je v zmysle § 52 ods. 1, písm. a) vodného zákona vodnou stavbou. Stavebník je povinný požiadať
tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona. Žiadosť o stavebné povolenie
je potrebné vypracovať a predložiť v súlade s § 8 a 9 vyhlášky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré
ustanovenia stavebného zákona.
b) Stavebné mechanizmy používané počas realizácie stavby musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu
kvality podzemných a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
c) Stavbu po realizácii udržiavať v riadnom stave a zabezpečiť jej údržbu a prevádzku tak, aby umožňovala plynulý
prietok vody a nehatený odchod ľadu, a aby neohrozovala bezpečnosť osôb, majetku a vodohospodárskych a iných
chránených záujmov.
d) Dodržať podmienky uvedené v stanovisku Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., OZ Banská Bystrica
pod č. CS SVP OZ BB 147/2022/253-39210 zo dňa 10.11.2022:
• opevnenie koryta vodného toku na vtokovej a výtokovej časti priepustu je potrebné stabilizovať priečnymi
stabilizačnými prahmi
• vlastník technického zariadenia umiestneného vo vodnom toku je v zmysle § 47. ods. 3, vodného zákona povinný
na vlastné náklady:
a.) dbať o ich riadnu údržbu a o ich statickú bezpečnosť, aby neohrozovali plynulý odtok vôd,
b.) zabezpečiť ich pred škodlivými účinkami vôd splaveninami a ľadom, c.) odstraňovať nánosy a prekážky vo
vodnom toku brániace jeho nehatenému odtoku .
• v súvislosti s vybudovaním priepustu nebude SVP, š. p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica zodpovedať za
prípadné škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako aj škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach
podľa § 49 ods. 5 zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov, t. j. aj zaliatím územia vybrežením
vody z vodného toku z dôvodu prípadného upchatia priepustu. Tieto škody vzniknuté na majetku bude v plnom
rozsahu a na vlastné náklady znášať jeho investor, resp. majiteľ
• stavebné práce je potrebné realizovať v čase minimálnych, resp. bežných prietokov vo vodnom toku
• počas výstavby neuskladňovať stavebný ani iný materiál v koryte a na pobrežnom pozemku, aby pri zvýšených
stavoch nemohlo dôjsť k jeho splaveniu do koryta vodného toku
• zabezpečiť, aby počas realizácie stavebných prác nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o
ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom toku, znečistiť
vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
19. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2022/037703-002
zo dňa 06.12.2022:
a) V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z.
b) So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu, ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zákona č. 543/2002
Z.z.).
c) Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
d) V prípade výskytu miest hniezdenia všetkých druhov voľne žijúcich vtákov a netopierov, ktoré sú chránenými
vtákmi podľa § 33, je potrebné zabezpečiť počas realizácie stavebných prác ich ochranu v súlade s § 35 a 40 zákona č.
543/2002 Z.z. a v súlade s vyhl. MŽP č. 24/2003 Z.z.. V prípade výskytu je potrebné použiť technické riešenie, ktoré
zabráni usmrcovaniu chránených druhov živočíchov a ktoré v dostatočnom rozsahu kompenzuje stratu úkrytov.
e) V prípade zmeny stavu mokrade, najmä jej úpravu, zasypávanie, odvodňovanie, ťažbu tŕstia, rašeliny, bahna alebo
iného materiálu, sa vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody.
f) V prípade výskytu chránených rastlín, živočíchov, alebo biotopov je potrebné požiadať orgán ochrany prírody a
krajiny o vydanie rozhodnutia.
g) Skladovanie odpadkov do doby odvozu riešiť v uzavretom priestore tak, aby neboli prístupné pre voľne žijúce
živočíchy najmä druhu medveď hnedý.
20. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š.p. Povodie Hrona OZ pod č. CS SVP OZ BB 147/2022/253-39210 zo dňa 10.11.2022:
a) Opevnenie koryta vodného toku na vtokovej a výtokovej časti priepustu je potrebné stabilizovať priečnymi
stabilizačnými prahmi.
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
4 / 7
b) Upozorňujeme, že vlastníci stavieb, ktoré nie sú vodnými stavbami alebo technických zariadení umiestnených vo
vodnom toku a v inundačnom území sú v zmysle § 47 ods. 3 vodného zákona povinní na vlastné náklady:
• Dbať o údržbu a o ich statickú bezpečnosť, aby neohrozovali plynulý odtok vôd
• Zabezpečiť ich pred škodlivými účinkami vôd, splaveninami a ľadom
• Odstraňovať nánosy a prekážky vo vodnom toku brániace jeho nehatenému odtoku vôd
c) Upozorňujeme, že v súvislosti s vybudovaním priepustu nebude SVP, š.p. Povodie Hrona, OZ, Banská Bystrica
zodpovedať za prípadné škody spôsobné účinkami vôd, splavenín ľadu ako aj škody vzniknuté pri mimoriadnych
udalostiach podľa § 49 ods. 5 zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších predpisov, t.j. aj zaliatím územia
vybrežením vody z vodného toku z dôvodu prípadného upchatia priepustu. Tieto škody vzniknuté na majetku bude
v plnom rozsahu a na vlastné náklady znášať jeho investor, resp. majiteľ.
d) Stavebné práce je potrebné realizovať v čase minimálnych resp. bežných prietokov vo vodnom toku.
e) Počas výstavby neuskladňovať stavebný ani iný materiál v koryte a na pobrežných pozemkoch, aby pri zvýšených
vodných stavoch nemohlo dôjsť k jeho splaveniu do koryta vodného toku.
f) Je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie stavebných prác nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných
vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom
toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní neboli účastníkmi konania vznesené námietky voči vydaniu stavebného povolenia, preto o nich
špeciálny stavebný úrad nerozhodoval.
Povinnosti prevádzkovateľa:
1. Prevádzkovateľ priepustu je povinný pravidelne čistiť vtok do priepustu, aby sa zabránilo jeho upchatiu, čím sa
predíde vzdutiu hladiny a vyliatiu vody z koryta vodného toku.
2. Pri výstavbe vodnej stavby „Priepust Hronsecký potok“ ako aj pri jej prevádzkovaní, dodržať zákon č. 79/2015
Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
Majetkoprávne záležitosti:
Majetkoprávne záležitosti vykonal stavebník v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude realizovaná v k.
ú. Hronsek na parcelách č.:
• KN-C 516/1, 516/37 zapísaných na liste vlastníctva č. 190, ktoré sú vo vlastníctve Slovenskej republiky a v správe
stavebníka
Investor ku konaniu predložil:
# kópiu katastrálnej mapy;
# výpisy listov vlastníctva.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba je vo vlastníctve a prevádzke stavebníka - Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku
a infraštruktúry, Nám. Gen. Viesta 2, 852 47 Bratislava, IČO: 30845572.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok tohto
povolenia a doklady podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Jedno overené vyhotovenie projektovej dokumentácie si špeciálny stavebný úrad ponechá pre účely archivácie.
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
5 / 7
Odôvodnenie
Stavebník v zastúpení Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Stredisko
prevádzky objektov stred, oddelenie prevádzky Zvolen, Borovianska cesta 59/28, 960 01 Zvolen, podali dňa
16.10.2024, s doplnením dňa 27.03.2025, na okresný úrad žiadosť o vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu
„Priepust Hronsecký potok“, budovanú v rámci stavby „Hronsek, VP – rekonštrukcia a modernizácia strelnice,
budova č. 26“ na pozemkoch parc. č. KN-C 516/1, 516/37 v k.ú. Hronsek, obec Hronsek, okres Banská Bystrica.
Dňom podania žiadosti začalo vodoprávne konanie v predmetnej veci.
Ku žiadosti a v rámci vodoprávneho konania boli doložené nasledovné doklady a stanoviská:
- súhlasné záväzné stanovisko obce Hronsek s umiestnením predmetnej stavby pod č. OuHr- 214/2025 zo dňa
14.04.2025;
- stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Vojenský ústav hygieny a epidemiológie Bratislava,
Regionálne stredisko Ružomberok, pod č. VÚHE-19-56/2022 zo dňa 15.11.2022;
- stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátna vodná správa
pod č. OU-BB-OSZP3-2022/037069-003 zo dňa 15.12.2022;
- stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrana prírody a
krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2022/037703-002 zo dňa 06.12.2022;
- stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. Povodie Hrona OZ pod č. CS SVP OZ BB
147/2022/253-39210 zo dňa 10.11.2022;
- Stanovisko obce Hronsek značka č. 22/2023 zo dňa 17.01.2023;
- Stanovisko Požiarneho dozoru MS SR Trenčín pod č. SEKO3-44/4-653/2023-OdKEIPDIP zo dňa 07.02.2023;
- Záväzné stanovisko Inšpekcie práce MO SR Trenčín pod č. SEKO3-67/1-89/2023-OdKEIPDIP zo dňa 23.01.2023;
- Stanovisko Ministerstva obrany SR, Vojenská Polícia, Sliač pod č. VP OVaK-1-8/2023-OŠV zo dňa 13.01.2023;
- Stanovisko Ministerstva obrany SR, Vojenská Polícia, Trenčín pod č. VPTN-23-5/2023-OOPaEZ zo dňa
23.01.2023;
- Odborné stanovisko Inšpekcie práce MO SR Trenčín pod č. SEKO 55/1/03-V-23/IEZ 02 os/PD – EZ zo dňa
06.02.2023;
- Odpoveď Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadové
hospodárstvo pod č. OU-BB-OSZP3-2022/036475-002 zo dňa 08.11.2022;
- Hydrologické údaje z SHMU zaslané listom č. 304/3307/2022/10399 zo dňa 13.09.2022;
- Zápis z technickej rady ateliéru zo dňa 03.08.2022, 05.09.2022 a z dňa 15.11.2022,
- e-mailom podané 06.02.2023 súhlasné stanovisko Ministerstva obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry
Bratislava;
- kópia katastrálnej mapy;
- výpisy listov vlastníctva.
Uvedené doklady sú súčasťou spisového materiálu.
Okresný úrad po preštudovaní podanej žiadosti a jej príloh oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho
konania vo veci vydania stavebného povolenia na vodnú stavbu podľa § 73 ods. 4 zákona o vodách a § 61 ods.
4 stavebného zákona a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním oznámením pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/008377-005 zo dňa 02.04.2025 na deň 20.05.2025. V zmysle § 73 ods. 6 vodného zákona bolo
oznámenie verejnou vyhláškou zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli okresného úradu, na centrálnej úradnej
elektronickej tabuli, na úradnej tabuli obce Hronsek.
Podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona a v zmysle § 33 ods. 2 správneho poriadku okresný úrad dal účastníkom
konania, dotknutým orgánom a organizáciám možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom
i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie, k čomu určil lehotu najneskôr do termínu ústneho
pojednávania. Okresný úrad pozvaných upozornil, že na neskôr podané námietky a pripomienky sa nebude
prihliadať.
Následne okresný úrad požiadal obec Hronsek listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/008377-006 zo dňa 08.04.2025
o vydanie záväzného stanoviska podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona.
Vodoprávne konanie sa konalo dňa 20.05.2025, pričom na konaní neboli vznesené žiadne námietky a pripomienky
účastníkmi konania. Vzhľadom na predložené podklady stavebníkom a skutočnosť, že v konaní neboli podané
námietky okresný úrad povolil vo výrokovej časti tohto rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení
s § 66 ods. 1 stavebného zákona uskutočnenie vodnej stavby „Priepust Hronsecký potok“, budovanej v rámci stavby
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
6 / 7
„Hronsek, VP – rekonštrukcia a modernizácia strelnice, budova č. 26“ na pozemkoch parc. č. KN-C 516/1, 516/37
v k.ú. Hronsek.
V zmysle § 120 ods. 3 stavebného zákona špeciálne stavebné úrady postupujú podľa stavebného zákona, pokiaľ
osobitné predpisy podľa odseku 1 neustanovujú inak; povoliť stavbu alebo jej zmenu možno len na základe
záväzného stanoviska podľa § 140b stavebného zákona vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý
overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
K stavebnému povoleniu predložil stavebník vyjadrenia správcov inžinierskych sietí, ako aj dotknutých orgánov a
organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky
č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona t.j. v zmysle § 8 predmetnej
vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých orgánov boli zohľadnené
v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Na stavbu bolo vydané obecou Hronsek ako orgánom územného plánovania súhlasné záväzné stanovisko s
umiestnením predmetnej stavby podľa § 24 ods. 3 a ods. 4 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení
neskorších predpisov pod č. OuHr- 214/2025 zo dňa 14.04.2025.
K predmetnej stavbe sa vyjadrili dotknuté orgány, ktoré dali kladné stanoviská a to najmä správa vodného
toku Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Povodie Hrona OZ stanoviskom pod č. CS SVP OZ BB
147/2022/253-39210 zo dňa 10.11.2022.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Žiadateľovi boli vo výrokovej časti tohto rozhodnutia určené podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4
stavebného zákona záväzné podmienky na uskutočnenie vodnej stavby, ktoré je povinný dodržať.
Majetkoprávne záležitosti vykonal žiadateľ v zmysle platných predpisov a noriem. Pozemky, na ktorých bude stavba
uskutočnená sú v správe stavebníka.
Vodná stavba bude vo vlastníctve a prevádzke stavebníka.
Okresný úrad sa pri rozhodnutí vo veci riadil úvahou zlepšenia využitia územia pre stavebníka, pričom budú
zachované odtokové pomery a nedôjde k ovplyvneniu kvality vody v drobnom vodnom toku Hronsecký potok.
Stavebný úrad nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia na vodnú stavbu „Priepust Hronsecký
potok“, budovanú v rámci stavby „Hronsek, VP – rekonštrukcia a modernizácia strelnice, budova č. 26“ na
pozemkoch parc. č. KN-C 516/1, 516/37 v k.ú. Hronsek a vzhľadom na to, neboli podané pripomienky k oznámeniu
konania a stavebníkom navrhované riešenie na výstavbu vodnej stavby je zdôvodnené, podľa dostupných podkladov
a stanovísk nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, vyhovel okresný úrad žiadosti
stavebníka a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník je od platenia správnych poplatkov v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov oslobodený.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať odvolanie v súlade s ustanovením § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov. Podľa ustanovenia § 54 ods. 1 a 2 citovaného zákona sa odvolanie podáva na
okresný úrad v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Podľa § 55 ods. 3 správneho poriadku proti rozhodnutiu
o vylúčení odkladného účinku sa nemožno odvolať.
V súlade s ustanovením § 69 ods. 2 stavebného zákona v spojení 73 ods. 9 vodného zákona sa rozhodnutie
doručuje účastníkom konania verejnou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného
úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Toto oznámenie sa zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-
centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad Banská Bystrica žiada obec Hronsek, aby zverejnila toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli a
prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
7 / 7
ukončení doby vyvesenia rozhodnutie vrátila Okresnému úradu Banská Bystrica s vyznačením dátumov vyvesenia
a zvesenia.
Vyvesené: .................................. Zvesené: ...................................
(dňa, pečiatka, podpis) (dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, STRED, ZVOLEN, ČSA 7, 974 01  Banská Bystrica,
Slovenská republika
VOJENSKÉ LESY A MAJETKY SR š.p. Pliešovce, Lesnícka 23, 962 63  Pliešovce, Slovenská republika
Obec Hronsek, Záhumnie 26, 976 31  Hronsek, Slovenská republika
LD- PROJEKT s.r.o., Horná Mičiná 101, 974 01  Horná Mičiná, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Hronsek, VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Záhumnie 26, 976 31  Hronsek, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo obrany SR, PD Trenčín, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, IP Trenčín, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Ministerstvo obrany SR, Ústav hygieny a epidemiológie, Vojenský ústav hygieny a epidemiológie, Kutuzovova 8,
832 47 Bratislava 3
Ministerstvo obrany SR, Vojenská polícia, Podacia stanica 700, Sliač,
Ministerstvo obrany SR, Vojenská polícia, Vojenská polícia, Borovianská cesta 1, 960 01 Zvolen 1
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeseniova 17/17, 833 15 Bratislava 37
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3 -OH, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OSZP3- OPaK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Priepust Hronsecký potok - Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
28.05.2025 07:51:23 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
28.05.2025 07:51:34 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/008377-0054368/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tomáš Peťko
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
vedúci
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.05.2025
Podpis a pečiatka: