OKRESNÝ ÚRAD LUČENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie republiky 26, 984 36  Lučenec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LC-OSZP-2025/012818-015
Lučenec
15. 10. 2025
Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania
Výrok
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e)
a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné
prostredie podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 24/2006
Z.z.,“) po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Výrobný závod firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“
navrhovateľa EV-GP a.s., Tulipánová 1, 903 01 Senec, IČO: 52 536 653 v zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o.,
Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 určuje podľa § 29 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z.
z. v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z., že
navrhovaná činnosť „Výrobný závod firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“ uvedená v predloženom zámere navrhovateľa EV-
GP a.s., Tulipánová 1, 903 01 Senec, IČO: 52 536 653 v zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov
2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. sa pre navrhovanú činnosť „Výrobný
závod firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“ uvedenú v predloženom zámere určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia:
- Činnosť realizovať tak, aby nedošlo k negatívnemu zásahu do GL 26 Béter;
- zabezpečiť zadržiavanie a využitie dažďových vôd zo strešných plôch prostredníctvom vodozádržných opatrení,
a to ich odvádzaním do retenčného jazierka s bezpečnostným prepadom napojeným na vsakovacie boxy, s cieľom
prirodzeného dopĺňania vôd najmä do územia GL 26 Béter na dotáciu močiara vodou;
- zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam chránených
živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
- dodržať presnú lokalizáciu a spôsob realizácie všetkých prác;
- vybudovať parkovisko formou zeleného parkoviska;
- zrealizovať časť fasády ako zelenú fasádu s vegetačnými prvkami;
- vybudovať v zámere navrhnuté zelené plochy;
- na streche výrobnej haly vybudovať navrhnutý lokálny fotovoltický zdroj s batériovým úložiskom;
- všetky činnosti vykonávané v blízkosti vodných tokov, ako aj ich bezmenných prítokov realizovať v súčinnosti so
správcom toku a zabezpečiť, aby nedošlo k zásahom do brehovej vegetácie.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
2 / 34
- predchádzať vzniku prašných emisií, v prípade ak ich vzniku nie je možné zabrániť, je potrebné ich obmedzovať a
zabraňovať ich šíreniu do okolia, a to technickými a technologickými opatreniami, úpravou pracovných podmienok,
resp. dobou výkonu práce. Odkryté suché a sypké plochy a depónie zvlhčovať, a to najmä pri veternom počasí;
- prašné materiály skladovať v zastrešených a uzatvárateľných skladoch (objektoch) ;
- zabezpečiť dobrý technický stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov pri realizácii činnosti, aby
nedošlo k neželaným únikom ropných látok do pôdy, či vody a nadlimitným emisiám z ich výfukových plynov a
neprekračovali prípustnú hladinu hluku.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosti bude realizovaná v priemyselnom areáli tj. v priemyselnom parku, na parcelách KN-C: 7498/62
a 7498/89, k. ú. Lučenec, v okrese Lučenec, v Banskobystrickom kraji.
Premyslený park sa nachádza v extraviláne mesta Lučenec, mimo obytnej zóny. Dotknuté územie je charakterizované
ako ostatná plocha.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť predstavuje v dotknutom území novú činnosť.
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie závodu na montáž gondol veterných turbín, nabíjacích staníc
a batériových modulov na uskladnenie elektrickej energie vyrobenej z obnoviteľných zdrojov – slnečná energia,
veterná energia. Výrobná činnosť bude umiestnená vo výrobnej hale.
Celková plocha areálu prevádzky navrhovanej činnosti bude 7 158 m², z toho zastavaná plocha: 1970,72 m²,
spevnené plochy: 1 700,02 m² a plocha zelene: 270 m².
Opis stavebných objektov
Novovybudovaná prevádzka bude pozostávať z nasledovných stavebných objektov:
SO –01 Výrobná hala
SO- 02 Vodovodná prípojka
SO- 03 Kanalizačná prípojka- splašková
SO-04 Dažďová kanalizácia
SO- 05 Oplotenie
SO- 06 Elektrická prípojka
SO- 07 Carpots -Prístrešok pre autá
SO- 08 Spevnené plochy a komunikácie
SO –01 Výrobná hala
Výrobná hala bude rozdelená na nasledovné priestory: výrobné priestory, sklady, sociálno – hygienické zabezpečenie
pracovníkov (šatne ženy, muži a hygienická časť) a administratívne miestnosti s hygienickými priestormi.
Budova bude postavená z oceľovej konštrukcie opláštená s tepelnoizolačnými PIR panelmi. Prístavba kancelárií
a hygienického zariadenia (administratívna časť) bude dvojpodlažná. Bude postavená rovnakým spôsobom ako
výrobná hala. Strešná konštrukcia haly ako aj prístavby je pílového tvaru z izolačných panelov. Na streche budú
umiestnené fotovoltické panely. Do spojovacej chodby medzi prístavbou a halou bude vysadená zeleň.
SO- 02 Vodovodná prípojka
Vodovodná prípojka zabezpečí prívod vody do objektu z verejného vodovodu, ktorý je umiestnený 10,00 m od
budovy.
SO- 03 Kanalizačná prípojka- splašková
Splašková voda zo sociálnych zariadení bude odvádzaná kanalizačnou prípojkou – do existujúcej verejnej
kanalizácie.
SO-04 Dažďová kanalizácia
Dažďová voda zo spevnených plôch bude odvádzaná dažďovou kanalizačnou prípojkou do verenej dažďovej
kanalizácie. Dažďová voda zo strechy výrobnej haly bude odvádzaná do navrhovaného jazierka s bezpečnostným
prepadom do vsakovacích boxov.
SO- 05 Oplotenie
Oplotenie bude kopírovať hranicu areálu novovybudovanej prevádzky. Časť plota bude vybudovaná z oceľových
stĺpikov a poplastovaného pletiva. Výška oplotenia bude 1950 mm.
Zvyšná časť oplotenia bude z betónových prefabrikátov.
SO- 06 Elektrická prípojka
Elektrická energia v novovybudovanej prevádzke sa bude používať prevažne na osvetlenie, pripojenie ručného
náradia cez zásuvky pre montáž výrobkov, na vykurovanie a chladenie. Celkový inštalovaný výkon objektu bude
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
3 / 34
198,3 kW a výpočtový výkon 109,1kW. Požadovaná maximálna rezervovaná kapacita MRK = 160A. Na streche
výrobnej haly sa uvažuje s vybudovaním lokálneho fotovoltického zdroja výkonu 60kW a s batériovým úložiskom
154kW s obojstranným batériovým meničom 39kW.
Panely fotovoltiky budú osadené na streche haly na hrebeňových segmentoch v dvoch radoch so sklonom 15°
s orientáciou na južnú stranu. Menič a jednosmerný rozvádzač budú na fasáde objektu. V NN rozvodni bude
inštalované batériové úložisko s kapacitou batérií 154kW a s batériovým meničom výkonu 39KW s pripojením na
hlavný rozvádzač objektu.
SO- 07 Carpots -Prístrešok pre autá
Prístrešok pre autá s parkovacím počtom 12 osobných vozidiel bude tvoriť prízemná otvorená halová budova z
oceľovej konštrukcie so sedlovou strechou. Celková zastavaná plocha pod prístreškom bude cca 165 m2.
SO- 08 Spevnené plochy a komunikácie
Spevnené plochy sú rozdelené na príjazdové komunikácie, parkoviská a vnútroareálové komunikácie pre nákladnú
dopravu.
Vjazd hlavného vstupu do areálu prevádzky sa bude nachádzať na pravej strane prístupovej komunikácie z
regionálnej cesty v smere jazdy Lučenec - Mikušovce. Základná šírka vozovky bude 13,50 m obojstranný spádom
2,5 %. Konštrukcia komunikácie bude spĺňať požiadavky pre motorové vozidlá nad 3,5 t. Povrch vozovky bude
asfaltový betón.
Parkovacie plochy pre osobné autá sú navrhnuté z polovegetačných tvárnic. Časť parkovacích plôch je krytá – 12
parkovacích miest z celkového počtu 30.
Výrobná činnosť bude umiestnená vo výrobnej hale a bude zameraná na montáž 3 výrobkov:
1. gondoly veterných turbín,
2. batériové moduly,
3. nabíjacie stanice.
Projektovaná kapacita montážnej linky pre gondoly veterných turbín bude cca 50 ks mesačne.
Projektovaná kapacita montážnej linky pre batériové moduly bude cca 600 ks mesačne.
Projektovaná kapacita montážnej linky pre nabíjacie stanice bude cca 50 ks mesačne.
Odôvodnenie
Navrhovateľ EV-GP a.s., Tulipánová 1, 903 01 Senec, IČO: 52 536 653, predložil v zastúpení spoločnosťou INECO,
s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379 dňa 25.08.2025 Okresnému úradu Lučenec,
odboru starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. zámer „Výrobný závod
firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“ (ďalej len „zámer“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 k zákonu č. 24/2006 Z.z., za
účelom vykonania zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z..
Listom č. OU-LC-OSZP-2025/012818-002 zo dňa 11.09.2025 Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie upovedomil a oznámil, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie a podľa § 29 ods. 3 zákona
č. 24/2006 Z. z. ho zaslal povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na
ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvedeným listom informoval aj o určení termínu
ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň oznámil, že v rámci ústneho pojednávania
konaného podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z sa môžu pred vydaním záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania vyjadriť k jeho podkladom, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvedeným listom zároveň požiadal dotknutú obec,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať (Mesto Lučenec), aby podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.
z. bezodkladne zverejnila zámer spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej 21 dní.
Súčasne Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z.
dňa 11.09.2025 zverejnil zámer v centrálnom informačnom systéme na adrese: https://www.enviroportal.sk
Na tejto adrese Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň informoval verejnosť podľa
§ 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z.
Mesto Lučenec oznámilo listom č. MsÚLC/31/50331/2025 zo dňa 08.10.2025 Okresnému úrad Lučenec, odboru
starostlivosti o životné prostredie, že oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zverejnilo v lehote od 16.09. 2025
do 07.10.2025.
Navrhovaná činnosť je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z.:
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
4 / 34
do tabuľky č. 9: „OSTATNÉ PRIEMYSELNÉ ODVETVIA A INÉ PROJEKTY, položky č. 14: Ostatná výroba,
neuvedená v iných kapitolách tejto prílohy so záberom plochy 3 000 m2 vrátane - časť B zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B zákona č. 24/2006 Z.z..
K zámeru boli na Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006
Z. z. doručené nasledovné stanoviská (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny (list č. OU-LC-
OSZP-2025/013511-002 zo dňa 23.09.2025 doručený dňa 23.09.2025) dáva nasledovné stanovisko:
„V súlade s § 3 ods. 1, ods. 3 až ods. 5 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny je každý povinný
chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a ničením a starať sa podľa svojich možností o jej
zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania stavu životného prostredia a vytvárania a udržiavania
územného systému ekologickej stability (ďalej len „ÚSES“). Vytváranie a udržiavanie ÚSES je verejným záujmom.
Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť ÚSES,
sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu. Podnikatelia a právnické
osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady
vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich poškodenia a ničenia a zároveň sú povinní tieto
opatrenia zahrnúť do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej podľa osobitných
predpisov.
Každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich
biotopy v zmysle § 4 ods. 1 a 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny povinný postupovať tak,
aby nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a zničeniu. Ak táto činnosť vedie k ohrozenou
existencie druhov rastlín a živočíchov alebo k ich degenerácii, k narušeniu rozmnožovacích schopností alebo k
zániku populácie, orgán ochrany prírody a krajiny túto činnosť po predchádzajúcom upozornení obmedzí alebo
zakáže.
V záujmovom území platí podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny prvý stupeň územnej
ochrany (tzv. všeobecnej), kde neevidujeme iné vyššie záujmy ochrany prírody a krajiny a záujmová oblasť nie je ani
súčasťou území NATURA 2000, tak Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej
správy ochrany prírody a krajiny v súlade so stanoviskom Štátnej ochrany prírody Slovenskej republiky, Správy
Chránenej krajinnej oblasti Cerová vrchovina č. CHKOCV/198-001/2025 zo dňa 20.05.2025 NEPOŽADUJE
POSUDZOVANIE ZÁMERU „Výrobný závod firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“ v zmysle zákona 24/2006 Z.z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov za rešpektovania nasledovných podmienok,
ktorými sa zníži riziko negatívneho vplyvu stavby na biotickú zložku ekosystému a pravdepodobne nebude mať
významný vplyv na záujmy ochrany prírody a krajiny:
1. Zabrániť akémukoľvek negatívnemu zásahu do GL 26 Béter;
2. Vzhľadom na veľké plochy striech plánovaných stavebných objektov využiť čerpanie zdrojov pre podporu
vodozádržných opatrení z dostupných dotačných mechanizmov, v rámci ktorých je vhodné čistú dažďovú vodu
presmerovať aj do územia GL 26 Béter na dotáciu močiara vodou, napr. na východnú časť nadväzujúcej parcely vo
vlastníctve Mesta Lučenec - CKN 7498/64, ostatná plocha;
3. Dodržať presnú lokalizáciu a spôsob realizácie všetkých prác v zmysle predloženej projektovej dokumentácie.
4. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
5. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.);
6. Všetky činnosti vykonávané v blízkosti vodných tokov, ako aj ich bezmenných prítokov realizovať v súčinnosti
so správcom toku a zabezpečiť, aby nedošlo nijakým spôsobom k zásahom do brehovej
vegetácie (v inom prípade platia ustanovenia § 6 ods.5 zákona č. 543/2002 Z. z.);
7. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov;
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
5 / 34
8. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z.,
ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov a súvisiacich právnych
predpisov.“
2. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany ovzdušia (list č. OU-LC-
OSZP-2025/013494-002 zo dňa 17.09.2025 doručené dňa 17.09.2025) dáva nasledovné stanovisko: nepožaduje
ďalšie posudzovanie podľa zákona č. 24/2006 Z.z..
3. Okresný úrad Lučenec, odbor krízového riadenia (list č. OU-LC-OKR-2025/013921-002 zo dňa 24.09.2025
doručený dňa 24.09.2025) dáva nasledovné stanovisko:
„ Po oboznámení sa so zámerom, odbor krízového riadenia konštatuje, že predložená dokumentácia nerieši záujmy
civilnej ochrany obyvateľstva v zmysle zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva v znení neskorších
predpisov.“
4. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci ( list č. ORHZ-LC1-2025/000768-002 zo
dňa 16.09.2025 doručený dňa 17.09.2025): dáva nasledovné stanovisko: z hľadiska ochrany pred požiarmi
nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci (list č. RÚVZLC/OPPL/540/4626/2025 zo dňa
02.10.2025 doručený dňa 02.10.2025) uvádza, že nie je predpoklad, že realizáciou zámeru dôjde k ohrozeniu
verejného zdravia, so zámerom sa súhlasí a nevyžaduje sa ďalšie posudzovanie.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z., ktoré je
nevyžiadaným stanoviskom od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 Bratislava
(ďalej len „ZDS“), zo dňa 12.09. 2025, ktorého uvádza jednotlivé body Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti
o životné prostredie, uvádza bez obrázkov a fotiek len textovú časť stanoviska:
-Začiatok citácie stanoviska ZDS-
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §3 písm.t zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní ́vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné
prostredie. Predkladáme Stanovy Združenia domových samospráv: https://online.fliphtml5.com/txsmk/xtdt/, výpis
z registra občianskych združení ́MV SR:
https://ives.minv.sk/rmno/detail?
id=7hBEUOI3nhVqv7v56IrqvrxmDXCpt3nJ9NDcV62g3KF8WvfhvcBt0qZVTPjMKk19 a potvrdenie o pridelení
IČO: https://online.fliphtml5.com/txsmk/ahnt/.
Pre elektronickú komunikáciu používajte mail: eia@samospravydomov.org
Pre písomný styk použite elektronickú schránku Združenia domových samospráv na ÚPVS slovensko.sk.
1) Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich povoľovacích konaniach Podľa
čl.6 ods.2 písm.d Aarhuského dohovoru „zainteresovaná verejnosť je informovaná hneď na začiatku rozhodovacieho
procesu týkajúceho sa životného prostredia podľa okolností, či už verejným oznamom alebo jednotlivo, a to
vhodným, včasným a účinným spôsobom, okrem iného o: začiatku procesu; o možnosti účasti verejnosti; o čase
a mieste akéhokoľvek plánovaného verejného prerokovania; o orgáne verejnej moci, od ktorého možno získať
príslušné informácie a kde boli informácie na účely preskúmania verejnosťou uložené; o príslušnom orgáne verejnej
moci alebo akomkoľvek inom úradnom orgáne, ktorému možno predložiť pripomienky alebo otázky a časový rozpis
na predloženie pripomienok a otázok ...“
Podľa čl.6 ods.4 Aarhuského dohovoru „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené
všetky možnosti a účasť verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“
Podľa čl.6 ods.7 Aarhuského dohovoru „Spôsoby účasti verejnosti umožnia verejnosti predložiť písomné alebo v
prípade potreby na verejnom prerokovaní alebo preskúmaní so žiadateľom akékoľvek pripomienky, informácie,
analýzy alebo názory, ktoré považuje za dôležité vo vzťahu k navrhovanej činnosti.“
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
6 / 34
Podľa §29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 4
prvej vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“
Podľa §29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Ak sú v lehote určenej podľa odseku 4
prvej vety doručené stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.“. Toto stanovisko
je takýmto stanoviskom a je potrebné aby sa ním Toto kvalifikované stanovisko je stanoviskom podľa čl.6
ods.7 Aarhuského dohovoru aj podľa §29 ods.5 zákona o EIA a smeruje svojim obsahom k tomu, aby si
úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie plnil svoju úlohu dôsledne a riadne v zmysle systematického,
teleologického, racionálneho a eurokonformného zákona. Obsahuje dôležité informácie k procesnej stránke
zabezpečenia zisťovacieho konania tak, aby úrad postupoval ako má a obsahuje aj vecné pripomienky týkajúce sa
životného prostredia vo vzťahu k zámeru.
Účelom tohto stanoviska je zabezpečiť spravodlivý proces zisťovacieho konania v súlade so Smernicou o EIA a
spravodlivé rozhodnutie zo zisťovacieho konania lebo len kumulácia spravodlivého procesu zisťovacieho konania
a spravodlivé rozhodnutie zo zisťovacieho konania sú garanciou spravodlivosti v oblasti životného prostredia a
riešením kolízie individuálnych záujmov navrhovateľa a verejných záujmov životného prostredia.
Podľa §29 ods.8 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „Príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru
alebo oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce
informácie alebo stanoviská na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa
odsekov 4 a 5, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa
tohto zákona.“
Žiadame od úradu posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby nás uznala za relevantný subjekt, ktorý môže
prispieť relevantnými informáciami k zámeru z hľadiska verejnosti a vyzvala nás na spracovanie doplňujúcej
informácie. ZDS má legitímne očakávanie, že za relevaný subjekt bude uznané a bude vyzvané na spracovanie
doplňujúcej informácie, čo odvodzuje od nasledujúcich skutočností:
a. ZDS prostredníctvom štatutára disponuje odborným právnym vzdelaním v oblasti verejného práva so
zameraním na environmentálne právo a účasť verejnosti v oblasti spravodlivosti životného prostredia.
b. Štatutár ZDS v rámci svojej vedeckej činnosti vypracoval odborné vedecké práce zaoberajúce sa
environmentálnym právom z hľadiska jeho realizácie dotknutou verejnosťou ako subjektom neštátnej
kontroly zákonnosti:
https://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89.
c. ZDS je subjektom, ktorý dlhodobo a systematicky chráni verejný záujem ochrany životného prostredia v súlade
so zákonom a aj najvyššie súdne autority uznávajú prínos ZDS ako reprezentatívnej neštátnej environmentálnej
organizácie spôsobilej zastupovať verejnosť ako takú (aj v rovine obhajoby postavenia zainteresovanej verejnosti v
kontraste snáh o jej delegitimizáciu ako aj v rovine procesného opatrovníctva celej zainteresovanej verejnosti ako
takej):
Z odôvodnenia uznesenia sp. zn. 1Sžk/34/2021 z 30. marca 2022 citovaného vyššie, približujúceho okolnosti, ktoré
je možno považovať za šikanózny výkon práva, je zrejmé, že neobstojí ani argumentácia
správneho súdu, v zmysle ktorej je správna žaloba žalobcu očividne šikanózna, keďže nijaká iná ekologická
organizácia chrániaca životné prostredie nie je v predmetnom konaní aktívna. Skutočnosť, že nijaký iný subjekt
nenapáda rozhodnutie preskúmavané v danom konaní, nemôže predstavovať dôvod
šikanóznosti správnej žaloby žalobcu. Bez ohľadu na fakt, že nie je v žalobcovej moci ovplyvniť, či sa k jeho
iniciatíve v konaní pridá iný subjekt, nemožno vylúčiť ani takú možnosť, že do konania sa iné
občianske združenie chrániace životné prostredie neangažuje práve z toho dôvodu, že záujmy verejnosti
na ochrane životného prostredia v konaní chráni už žalobca. Takýto argument správneho súdu nie je
(najmä v porovnaní s dôvodmi šikanóznosti správnej žaloby uvedenými v sp. zn. 1Sžk/34/2021 z 30.
marca 2022) dostatočne vážny na aplikáciu inštitútu ultima ratio upraveného v § 28 SSP.
(judikatórny názor z rozsudku Najvyššieho správneho súdu SR č.2Svk/6/2023)d. ZDS dlhodobo pôsobí v aplikačnej
praxi procesov podľa zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a to už od roku 2014;
táto aplikačná prax predstavuje súbor znalostí a expertíz, ktoré na Slovensku v súčasnosti nemá žiaden iný subjekt
práva či už vo verejnom sektore, tak aj v občianskom sektore. Porovnateľne expertíznymi organizáciami sú MŽP
SR a VIA IURIS. MŽP SR však expertíznosť viaže na konkrétny personálny substrát, ktorý nemá takú kontinuitu
a dlhodobosť ako personálny substrát ZDS; do roku 2018 boli odbornými garantami procesov EIA Ing. Gabriel
Nižňanský a Ing. Milan Luciak, ktorí však v roku 2017 z MŽP odišli; odvtedy sa nepodarilo ich odbornosť na
ministerstve nahradiť a začať budovať porovnateľné odborné kapacity kumulované v odborných zamestnancoch
ministerstva. VIA IURIS zase chýba potrebná znalosť a skúsenosť spojená s aplikačnou praxou; VIA IURIS sú
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
7 / 34
predovšetkým teoretici. Iným slovom, ministerskí úradníci sú ľudia z praxe bez potrebných teoretických znalostí a
VIA IURIS sú zase teoretici bez praktických skúseností. ZDS spája ako odborná teoretická a právna príprava, tak
aj expertíznosť spojená s dlhodobým pôsobením v oblasti.
e. Dlhodobá angažovanosť a znalosti ZDS predstavujú aplikačné vyplnenie medzery spôsobenej nedostatočným
riadením a metodickým usmerňovaním používania zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zo strany
MŽP SR podľa §54 ods.2 písm.a a písm.e zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
f. g. ZDS je rešpektovaným subjektom aj na strane navrhovateľov, ktorý aplikačnú prax nastavenú ZDS považujú
za dobré obchodné praktiky podľa §249 Obchodného zákonníka a majú záujem, aby sa stali bežnou aplikačnou
a úradnou praxou, aby v dôsledku porušovania týchto štandardov nedochádzalo k narúšaniu hospodárskej súťaže
v zmysle §44 ods.2 Obchodného zákonníka tým, že niektorí navrhovatelia spracujú Podľa čl.2 ods.4 a ods.5
Aarhuského dohovoru ako aj podľa čl.1 ods.2 písm.d a písm.e Smernice o EIA ako aj podľa §3 písm.s a písm.t
zákona o EIA:
# „verejnosť“ znamená jednu alebo viacero fyzických osôb alebo právnických osôb a v súlade s vnútroštátnym
právnym poriadkom alebo praxou ich združenia, organizácie alebo skupiny;
# „dotknutá verejnosť“ znamená verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá, alebo má záujem na
postupoch environmentálneho rozhodovania uvedeného v článku 2 ods. 2; na účely tejto definície sa predpokladá, že
mimovládne organizácie, podporujúce ochranu životného prostredia a spĺňajúce požiadavky vnútroštátneho práva,
majú záujem;
Podľa §14 ods.1 správneho poriadku (ktorý upravuje účastníctvo v nasledujúcich povoľujúcich konaniach)
„Účastníkom konania je ten, o koho právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach sa má konať alebo
koho práva, právom chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté;
účastníkom konania je aj ten, kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich právach, právom chránených záujmoch
alebo povinnostiach priamo dotknutý, a to až do času, kým sa preukáže opak.“
ZDS má za to, že podaním odôvodneného stanoviska podľa §29 ods.5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie ako subjekt zainteresovanej verejnosti nastala právna situácia, kedy sa na ZDS vzťahuje domnienka
záujmu ZDS na tomto zámere v zmysle citovanej definície zainteresovanej verejnosti, čo predstavuje materiálny
základ pre určenie účastníctva v nasledujúcich povoľovacích konaniach.
ZDS žiada, aby úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie v rozhodnutí ustálil a skonštatoval, že ZDS ako
subjekt zainteresovanej verejnosti podaním odôvodneného stanoviska prejavilo záujem na navrhovanej činnosti,
ktorá je predmetom tohto zisťovacieho konania; a teda formálne potvrdil že nastali materiálne právne predpoklady
pre to, aby mu v nasledujúcich povoľovacích procesoch bolo priznané postavenie účastníka takéhoto povoľovacieho
konania.
2) Podstata a význam zisťovacieho konania
Podľa §2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie:
a) včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii
environmentálnych aspektov do prípravy a schvaľovania strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo
udržateľného rozvoja,3)
b) zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického dokumentu a navrhovanej
činnosti na životné prostredie,
c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a navrhovanej činnosti a to aj v
porovnaní s nulovým variantom,
d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia
alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia,4)
e) získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.2)
Podľa čl.45 Ústavy SR „Každý má právo na včasné a úplné informácie o stave životného prostredia a o príčinách
a následkoch tohto stavu.“
Informácie o vplyvoch zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú byť úplné a včasné; ide o kumulatívne
vlastnosti. Informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti je nutné poskytnúť v uplnosti včasne, teda v rámci
zisťovacieho konania a nemožno ich zisťovanie podmienkami rozhodnutia prenášať na neskôr. Ak je informácia
včasná ale neúplná či úplné ale nie včasná – ide o rozpor s čl.45 Ústavy SR. Úplnosť informácie sa nevyhodnocuje
absolútne ale primerane rozsahu účelu a cieľa zákona o EIA a obsahových požiadavkoch na obsah zámeru a
rozhodnutia.
Podľa dôvodovej správy k zákonu č.350/2024 Z.z. rekodifikujúceho proces zisťovacieho konania:
Všeobecná časť
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
8 / 34
# Základným cieľom posudzovania vplyvov na životné prostredie je uplatňovanie zásad ochrany životného
prostredia už v štádiu prípravy strategických dokumentov a projektov prostredníctvom komplexného posúdenia ich
vplyvov na životné prostredie, ktoré umožní zapojenie širokého okruhu subjektov vrátane verejnosti počas celého
procesu posudzovania vplyvov, až do schválenia strategického dokumentu alebo vydania konečného rozhodnutia o
povolení navrhovanej činnosti.
# Účelom návrhu zákona, ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov(ďalej len „návrh zákona“) je
priblížením hlavnému účelu smernice zefektívniť procesy súvisiace s hodnotením vplyvov – zisťovacie konanie,
určenie rozsahu hodnotenia i samotné posudzovanie vplyvov na životné prostredie – pri súčasnom posilnení odbornej
stránky posudzovania a zabezpečenia úplnej účasti verejnosti v rozsahu definovanom v európskej legislatíve a
Aarhuskom dohovore.
# Súčasný zákon [poznámka: účinný do konca 2024] o posudzovaní vplyvov bol prijatý pred takmer 20 rokmi a
odvtedy bol novelizovaný viac ako 20 krát. Hlavné zmeny boli do zákona prijaté po schválení novej Smernice o
posudzovaní určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie č. 2011/92/EÚ jej významnej revíziu
z roku 2014 . Hoci mnohé tézy a ustanovenia z novej smernice a jej revízie boli do zákona implementované, v
štrukturálnej a procesnej oblasti novela zákona nereagovala na jasné rozdelenie procesov súvisiacich s posudzovaním
vplyvov na životné prostredie definované v Smernici EIA (osobitne rozdelenie zisťovacieho konania – screeningu,
určenia rozsahu hodnotenia a samotného procesu posudzovania vplyvov). Práve zastaraný model uplatňovania
týchto procesov často v praxi viedol k neodôvodneným prieťahom a stagnácii EIA procesov v Slovenskej republike.
# Návrh zákona preto, po vzore smernice EIA v platnom znení, prináša jednoznačné oddelenie procesu zisťovacieho
konania a určenia rozsahu hodnotenia od samotného procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie,
zjednodušenie a zníženie počtu súvisiacich procesných úkonov a zároveň presnejšie upravuje požiadavky na
odbornosť osôb vykonávajúcich hodnotenie vplyvov, s cieľom maximálne sa vo všetkých oblastiach priblížiť
Smernici EIA. V rovnakom duchu novela mení a dopĺňa niektoré prílohy.
Osobitná časť
K Čl. I
K bodom 1 až 4 [§ 3 ]
# Zmena definície posudzovania vplyvov a zisťovacieho konania vychádza zo smernice EIA v platnom znení).
Celá smernica EIA v platnom znení je orientovaná hlavne na proces posudzovania vplyvov na životné
prostredie, teda proces, v rámci ktorého sa „identifikujú, opíšu a posúdia náležitým spôsobom, pri každom prípade
jednotlivo, priame a nepriame významné vplyvy navrhovanej činnosti“ (čl. 3 ods. 1 smernice EIA v platnom
znení) na jednotlivé faktory životného prostredia pri zabezpečení otvorenej a aktívnej účasti verejnosti s možnosťou
opravných prostriedkov proti rozhodnutiam (decision) vydaným v rámci tohto procesu. Naproti tomu zisťovacie
konanie (screening) je proces, ktorého účelom je určenie (determination), či projekty v Prílohe II smernice EIA
v platnom znení podliehajú posudzovaniu vplyvov na životné prostredie, teda či ich realizáciou hrozí významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie. V zmysle čl. 4 smernice EIA v platnom znení sa takýto screening realizuje
výlučne v komunikácii medzi navrhovateľom a príslušným orgánom a prípadne s osobitnými orgánmi podľa čl.6
ods.1 smernice EIA v platnom znení („...orgány, ktorých sa projekt bude pravdepodobne týkať z dôvodu ich
osobitných právomocí v oblasti životného prostredia, alebo na základe miestnej alebo regionálnej príslušnosti...“).
Novela preto zavádza novú definíciu posudzovania vplyvov na životné prostredie vychádzajúcu presne zo znenia
čl. 3 ods. 1 smernice EIA v platnom znení. Táto definícia bola do smernice zavedená v revízii z roku 2014 a v tejto
podobe doteraz nebola transponovaná do nášho zákona. Požiadavky definované v čl. 8 smernice EIA v platnom znení
sú realizované prostredníctvom povinnosti integrovať odôvodnené závery vyplývajúce z posudzovania vplyvov na
životné prostredie do akéhokoľvek povolenia na realizáciu navrhovanej činnosti alebo jej zmeny. Podľa čl. 1 bod
2 písm. c) smernice EIA v platnom znení „povolenie“ znamená rozhodnutie príslušného orgánu alebo orgánov,
ktoré oprávňuje navrhovateľa realizovať navrhovanú činnosť alebo jej zmenu; teda ide o integráciu záverov do
rozhodnutí o povolení navrhovanej činnosti alebo jej zmeny napríklad podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, zákona Slovenskej národnej rady
č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších predpisov, zákona č.
513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov, zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach
(geologický zákon), zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podobne. Zároveň sa samostatne definuje
proces zisťovacieho konania ako postup, ktorého výsledkom má byť odborné určenie (determination), či navrhovaná
činnosť alebo jej zmena definovaná v Prílohe č. 8, časti B má potenciál spôsobiť významný nepriaznivý vplyv na
životné prostredie a teda či má byť predmetom procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie. Primerane sa
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
9 / 34
dokumentácia s doterajšími názvami Zámer a Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti zachováva iba pre procesy
zisťovacieho konania.
Podľa rozsudku NS SR č. 6Sžf/1/2009 „Za nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť možno podľa názoru Najvyššieho
súdu SR považovať také rozhodnutie správneho orgánu, z ktorého výroku nemožno zistiť, ako vlastne správny
orgán vo veci rozhodol, prípadne výrok, ktorý je vnútorne rozporný. Pod tento pojem spadajú prípady, keď sa nedá
rozoznať, čo je výrok, čo odôvodnenie, kto je účastníkom konania a kto bol rozhodnutím zaviazaný.
Medzi ďalšie dôvody nezrozumiteľnosti rozhodnutia správneho orgánu patrí rozpornosť výroku s odôvodnením,
absencia právnych záverov vyplývajúcich z rozhodujúcich skutkových okolností, ako aj ich nejednoznačnosť. ...
Nedostatok dôvodov znamená jednak absolútny nedostatok odôvodnenia, ale i to, že v rozhodnutí absentujú
skutočnosti, ktoré viedli správny orgán k rozhodnutiu. Nepreskúmateľnosť rozhodnutia pre nedostatok dôvodov je
založená na nedostatku dôvodov skutkových zistení, o ktoré sa opierajú rozhodovacie dôvody. Za takéto vady možno
považovať prípady, keď rozhodnutie je založené na skutočnostiach v konaní nezisťovaných, prípadne na dôkazoch
získaných v rozpore so zákonom alebo prípady, keď nie je zrejmé, či nejaké dôkazy boli v konaní vykonané.“
Podľa §191 ods.1 písm.d Správneho súdneho poriadku „Správny súd rozsudkom zruší napadnuté rozhodnutie
orgánu verejnej správy alebo opatrenie orgánu verejnej správy, ak je nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť alebo
nedostatok dôvodov“.
Jadro a podstatu rozhodovania v zisťovacom konaní normatívne upravuje §29 ods.7 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa tohto zákona,
sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný orgán prihliada aj
na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“; je potrebné si všimnúť terminologickú jednotnosť pojmu
„určiť“ uvedenú v norme §29 ods.7 zákona o EIA a dôvodovou správou k zákonu č.350/2024 Z.z., ktoré tento pojem
používa a preberá zo Smernice o EIA.
Pri interpretácii právnych noriem je nutné uplatniť ústavný imperatív systematického, teleologického
a racionálneho výkladu práva:
# „...k výkladu právnych predpisov a ich inštitútov nemožno pristupovať len z hľadiska textu zákona, a to ani v
prípade, keď sa text môže javiť ako jednoznačný a určitý, ale predovšetkým podľa zmyslu a účelu zákona.
Jazykový výklad môže totiž v zmysle ustálenej judikatúry ústavného súdu predstavovať len prvotné priblíženie sa
k obsahu právnej normy, ktorej nositeľom je interpretovaný právny predpis; na overenie správnosti či nesprávnosti
výkladu, resp. na jeho doplnenie či spresnenie potom slúžia ostatné interpretačné prístupy postavené na roveň
gramatickému výkladu, najmä teleologický a systematický výklad vrátane ústavne konformného výkladu, ktoré
sú spôsobilé v kontexte racionálnej argumentácie predstavovať významný korektív pri zistení obsahu a zmyslu
aplikovanej právnej normy.“
(rozhodnutie Ústavného súdu SR sp.zn. III. ÚS 295/2017)
# „Ústavný súd na tomto mieste pripomína svoju stabilizovanú judikatúru odkazujúcu na zásadu ústavne
konformného výkladu (čl. 152 ods. 4 ústavy), podľa ktorej v záujme dodržania a ochrany základných práv je potrebné
v niektorých prípadoch upustiť od doslovného jazykového alebo formalistického výkladu a zvoliť výklad zaručujúci
ochranu základných práv. Viazanosť orgánov verejnej moci zákonom v zmysle čl. 2 ods. 2 ústavy totiž neznamená
výlučnú a bezpodmienečnú nevyhnutnosť doslovného gramatického výkladu aplikovaných zákonných ustanovení,
pretoţe limitácia orgánov verejnej moci zákonom nepredstavuje iba viazanosť orgánov verejnej moci textom, ale aj
zmyslom a účelom zákona v záujme ochrany nielen zákonnosti, ale aj ústavnosti.“
(nález Ústavného súdu SR III.ÚS 341/07)
Vzhľadom na skutočnosť, že zákonom sa transponuje sekundárne právo EÚ, tak je potrebné výklad zákona podriadiť
aj eurokonformnému výkladu normy §29 ods.7 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorá vo
svojom textovom znení obsahovo kumuluje aj príslušné ustanovenia Smernice o EIA v kontexte vnútroštátneho
predpisu.
Pre úplnosť uvádzame ako posudzuje zrozumiteľnosť a preskúmateľnosť súdna prax:
Správny súdny poriadok v ustanovení § 191 ods. 1 písm. d) upravuje ako jeden z dôvodov zrušenia preskúmavaného
rozhodnutia alebo opatrenia orgánu verejnej správy jeho nepreskúmateľnosť, a tú následne rozlišuje na
nepreskúmateľnosť pre nezrozumiteľnosť a nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov. O nepreskúmateľnosť pre
nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej
správy riadne nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnutie neodôvodní.
Rozhodnutie orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán
verejnej správy svoje rozhodnutie neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnutia možno vyvodiť z obsahu
administratívneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnutie je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, lebo
rozhodnutie musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi ukladá
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
10 / 34
konkrétna povinnosť (rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky z 19. októbra 2005, sp. zn. 4So226/04
zverejnený v Zbierke NS SR pod R 33/06).
# Z ustanovenia § 47 ods. 3 správneho poriadku vyplýva, že v odôvodnení rozhodnutia sa uvedie, ktoré
skutočnosti boli podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol orgán verejnej správy vedený pri hodnotení dôkazov
a pri použití právnych predpisov, na ktorých základe rozhodoval. Podľa názoru správneho súdu zároveň argumenty
a závery orgánu verejnej správy nesmú vzbudiť pochybnosti o jeho nezávislosti a odbornosti. Z odôvodnenia musí
rovnako plynúť vzťah medzi skutkovými zisteniami a úvahami pri hodnotení dôkazov na jednej strane a právnymi
závermi na strane druhej. Rozhodnutie, ktorého odôvodnenie nespĺňa tieto náležitosti je nepreskúmateľné pre
nedostatok dôvodov, pretože nedáva dostatočné záruky, že nebolo vydané v dôsledku svojvôle. O nepreskúmateľnosť
pre nezrozumiteľnosť ide vtedy, ak je rozhodnutie nejasné alebo protirečivé.
# Rozhodnutie orgánu verejnej správy musí byť vydané v súlade s právnymi predpismi, t.j. musí byť vydané
príslušným orgánom verejnej správy, vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a obsahovať predpísané
náležitosti. Náležitosti rozhodnutia sú upravené v ustanovení § 47 správneho poriadku, v zmysle ktorého musí
rozhodnutie obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní (rozklade). Pokiaľ sa rozhodnutím nevyhovuje
všetkým účastníkom konania, musí byť rozhodnutie riadne odôvodnené v súlade s § 47 ods. 3 správneho poriadku,
s uvedením, ktoré skutočnosti boli podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol orgán verejnej správy vedený
pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použití právnych predpisov, na základe ktorých rozhodoval, a
ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania a s ich vyjadreniami k podkladom rozhodnutia. Týmto
požiadavkám napadnuté rozhodnutie podľa názoru správneho súdu jednoznačne nevyhovuje a je podľa názoru
správneho súdu absolútne nedostačujúce, ak orgán verejnej správy vo svojom odôvodnení odkáže len na vyjadrenie
účastníka administratívneho konania (navyše len úplne všeobecne, bez uvedenia akýchkoľvek konkrétností), keď
predmetom administratívneho konania bolo vydanie stavebného povolenia na základe žiadosti tohto účastníka ako
stavebníka, vrátane projektovej dokumentácie zabezpečenej týmto účastníkom. Žalobca pritom v odvolaní vzniesol
konkrétne námietky, a aj s ohľadom na uvedené bolo podľa názoru správneho súdu potrebné sa zo strany žalovaného
s nimi dôsledne vysporiadať
# Podľa názoru správneho súdu argumenty a závery orgánu verejnej správy musia byť vyjadrené v rozhodnutí
vydanom vo veci, nesmú vzbudiť pochybnosti o jeho nezávislosti a odbornosti, z odôvodnenia musí plynúť vzťah
medzi skutkovými zisteniami a úvahami, ktoré orgán verejnej správy viedol pri hodnotení dôkazov na jednej strane
a jeho právnymi závermi na strane druhej. Zároveň následne jasným a zrozumiteľným spôsobom orgán verejnej
správy svojím odôvodnením dáva odpovede na tie skutkové závery, ktoré boli pre rozhodnutie rozhodujúce pri
zachovaní primeranej miery logiky zrozumiteľnej nielen pre orgán verejnej správy, ale aj pre adresáta rozhodnutia.
Rozhodnutie, ktorého odôvodnenie nespĺňa tieto náležitosti je nepreskúmateľné, pretože nedáva dostatočné záruky,
že nebolo vydané v dôsledku svojvôle. Správny súd z dôvodov uvedených vyššie dospel k záveru, že napadnuté
rozhodnutie nebolo vydané v súlade so zákonom, preto ho s poukazom na § 191 ods. 1 písm. d) SSP zrušil. Nakoľko
nepreskúmateľnosť rozhodnutia predstavuje takú vadu, ktorá bráni správnemu súdu napadnuté rozhodnutie čo do
jeho podstaty preskúmať, správnemu súdu za danej situácie neprináleží posudzovanie jednotlivých konkrétnych
žalobných námietok, nakoľko by tým nahrádzal činnosť orgánov verejnej správy a to o to viac, že odvolacie námietky
žalobcu, na ktoré nedostal odpoveď v napadnutom rozhodnutí vzniesol aj v podobe námietok žalobných. (judikatórne
názory citované z rozsudku sp.zn. PO-2S/62/2021) Hoci sa ustanovenia správneho poriadku (a teda ani normy §46
a §47 správneho poriadku) nemožno priamo uplatniť nakoľko zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
ustanovuje osobitné náležitosti a súčasne priamo a výslovne deroguje ustanovenia správneho poriadku, citované
časti rozsudku je nutné použiť ako prameň práva spočívajúci v analógii legis a analogii iuris. Použitie výkladu pojmu
„zrozumiteľnosť“ a „preskúmateľnosť“ ako v zákone o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nedefinovaných
pojmov je nutné teda dotvoriť najbližšou zákonnou normou alebo najbližším racionálnym usporiadaním veci podľa
existujúcich súdnych rozhodnutí. To sa dosiahne tak, že namiesto normy §47 ods.3 správneho poriadku v citovanom
rozsudku použijeme §29 ods.15 zákona o EIA, ktorý stanovuje osobitné náležitosti rozhodnutia zo zisťovacieho
konania (teda §29 ods.15 zákona o EIA je lex specialis voči lege generalis, ktorým je §47 ods.3 správneho poriadku).
Pre zrozumiteľnosť a preskúmateľnosť rozhodnutia zo zisťovacieho konania teda s aplikáciou vyššie uvedených
zákonných požiadavok v kontexte súdnej praxe – rozhodnutie zo zisťovacieho konania musí obsahovať odôvodnenie
v rozsahu zahŕňajúcom aj:
# rozhodné skutkové zistenia o najvýznamnejších vplyvoch zámeru navrhovanej činnosti, stručný a výstižný opis v
čom spočívajú a ich základnú kategorizáciu (znečistenie, poškodenie alebo ujma životného prostredia) a uvedenie
ako ich úrad zistil (zo zámeru, zo stanovísk či vlastným skutkovým zisťovaním)
# uvedenie konkrétnych kritérií zisťovacieho konania, ktoré boli pri rozhodovaní použité a stručné zdôvodnenie ich
výberu a aplikácie na konkrétne rozhodné skutkové zistenia
# vyhodnotenie použitia konkrétnych kritérií na konkrétne skutkové zistenia
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
11 / 34
# vyhodnotenie stanovísk doručených k zámeru
# uvedenie kauzálneho nexusu (logického zdôvodnenia) ako vyhodnotenie konkrétnych kritérií
a vyhodnotenie konkrétnych stanovísk kauzálne spôsobuje výrok v časti o ďalšom (ne)posudzovaní a ako kauzálne
spôsobujú výrok v časti uložených podmienok.
Iným slovom, pre zrozumiteľnosť a preskúmateľnosť sa vyžaduje uvedenie takej voľnej úvahy, ktorá
jednoznačne, určito, logicky a zrozumiteľne nadviaže skutkové zistenia a ich vyhodnotenie prostredníctvom
použitých kritérií zisťovacieho konania a v kontexte uplatnených stanovísk k zámeru tak, aby bolo zrejmé na základe
čoho a prečo bolo rozhodnuté o ďaľšom (ne)posudzovaní zámeru a súčasne bolo zrejmé na základe čoho a prečo bolo
rozhodnuté práve o tých podmienkach, ktoré boli uložené. Musí to byť zrozumiteľné nielen pre úradníka ale aj pre
bežne rozumovo spôsobilú osobu a to len na základe rozhodnutia samotného. Je legitímnym očakávaním verejnosti,
že rozhodnutie zo zisťovacieho konania bude mať tieto kvality.
3) Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania Podľa precedenčného
rozhodnutia Najvyššieho súdu sp.zn. 5Sžo/21/2012 „Najvyšší súd si záverom dovoľuje dať opakovane do pozornosti,
že zo žiadneho zákona Slovenskej republiky, ani z Aarhuského dohovoru nevyplýva právny nárok občianskych
združení a zainteresovanej verejnosti, aby ich pripomienkam, ktoré podávajú procese posudzovania vplyvov na
životné prostredie, bolo vyhovené. Účelom prístupu k informáciám a účasti verejnosti na rozhodovacom procese, ako
aj prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia zaručených týmto dohovorom je, aby sa verejnosť
mohla nielen vyjadriť, ale najmä prostredníctvom odborníkov z oblasti životného prostredia predložiť kvalifikované
pripomienky tak, aby sa hodnotiaci proces viedol bola odbornej vecnej rovine vzhľadom k cieľu (k tomu pozri bližšie
rozsudky Najvyššieho súdu Slovenskej republiky vo veci sp. zn. 5Sžz/1/2010 z 28. apríli 2011 a sp. zn. 8Sžz/1/2010
z 27. januára 2011)“.
Podľa §16 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí „Výchova, osveta a vzdelávanie sa uskutočňujú tak, aby
viedli k mysleniu a konaniu, ktoré je v súlade s princípom trvalo udržateľného rozvoja, k vedomiu zodpovednosti
za udržanie kvality životného prostredia a jeho jednotlivých zložiek a k úcte k životu vo všetkých jeho formách.“
Podľa §22 ods.6 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Na vypracovanie informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene
sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie druhého stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo
oblasti činnosti podľa §62 ods. 8.“.
Podľa §61 ods.1 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Odbornou spôsobilosťou na účely posudzovania vplyvov na
životné prostredie sa rozumie súhrn teoretických vedomostí a praktických skúseností v príslušnom odbore činnosti
alebo v príslušnej oblasti činnosti potrebných na vypracovanie dokumentácie podľa §5, 9, 13, 22, 31 a 36 a
znalosť všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj medzinárodných dohovorov upravujúcich problematiku
posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktorými je Slovenská republika viazaná.“ pričom podľa §61 ods.8
zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Odbornú spôsobilosť potvrdí ministerstvo vydaním osvedčenia.“; ostatné ustanovenia
§61 zákona o EIA podrobne špecifikujú požiadavky na odborne spôsobilú osobu a náležitosti osvedčenia.
Podľa zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie sú orgánmi štátnej správy pre
tvorbu a ochranu životného prostredia Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, okresné úrady v sídle
kraja, okresné úrady, Slovenská inšpekcia životného prostredia (ďalej len „inšpekcia“); štátnu správu starostlivosti
o životné prostredie vykonávajú obce v rozsahu ustanovenom osobitnými predpismi; pričom podľa §12 zákona
č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie „Podrobnosti o osobitných kvalifikačných
predpokladoch ustanoví všeobecne záväzný právny predpis, ktorý vydá ministerstvo.“
Ochrana životného prostredia je napĺňaná aj prostredníctvom základnej zásady životného prostredia podľa §16
zákona o životnom prostredí založenej na tom, že odborná spôsobilosť spracovateľa zámeru ale aj pracovníka úradu
je založená na odbornom vzdelaní (absolvovanie príslušnej vysokej školy a preukázanie odbornej spôsobilosti) a
následnom takom využívaní tohto vzdelania, ktoré v aplikačnej praxi smeruje k udržateľnému rozvoju; to sa formálne
preukazuje nielen diplomom o príslušnom vysokoškolskom vzdelaní ale aj osvedčením o odbornej spôsobilosti. Len
osoby disponujúce splnením týchto predispozícií spĺňajú predpoklad odborného vyhodnocovania a posudzovania
vplyvov na životné prostredie v procese zisťovacieho konania.
Odbornosť zámeru je garantovaná odbornou spôsobilosťou spracovateľa zámeru; odborná spôsobilosť
spracovateľa podľa §61 zákona o EIA musí v zmysle §62 zákona o EIA nomenklatúrne zodpovedať kategorizácii
zámeru podľa prílohy č.8 k zákonu o EIA. V prípade ak je súčasťou zámeru aj stavebný projekt, tak odbornosť
autorizovaného stavebného inžiniera spočíva v osvedčení jeho odbornou spôsobilosťou podľa zákona č.138/1992
Z.z. o autorizovaných stavebných inžinieroch a osvedčuje sa úradnou pečiatkou projektanta a podpisom.
Za účelom overenia odbornosti spracovaného zámeru žiadame predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti
spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny podľa §61 ods.8 zákona o EIA.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
12 / 34
Za účelom overenia odbornosti pracovníka úradu posudzovania vplyvov na životné prostredia žiadame predložiť
osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa 12 zákona o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie.
4) Použitie základných pojmov a zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom
prostredí Podľa §1 zákona o životnom prostredí „Zákon vymedzuje základné pojmy a ustanovuje základné zásady
ochrany životného prostredia a povinnosti právnických a fyzických osôb pri ochrane a zlepšovaní stavu životného
prostredia a pri využívaní prírodných zdrojov; vychádza pritom z princípu trvalo udržateľného rozvoja.“ Len ťažko
možno hovoriť o zabezpečení ochrany životného prostredia rozhodnutím zo zisťovacieho konania (§2 písm.a zákona
o EIA), ak sa nepoužije legálna terminológia a základe zásady ochrany životného prostredia; bez použitia zákona o
životnom prostredí sa nedá hovoriť o vecne správnom posúdení vplyvov na životné prostredie.
Podľa zákona o životnom prostredí sa rozoznávajú tri rôzne kategórie vplyvov ľudskej činnosti na životné prostredie:
• znečistenie životného prostredie (§8 ods.1): “Znečisťovanie životného prostredia je vnášanie takých fyzikálnych,
chemických alebo biologických činiteľov do životného prostredia v dôsledku ľudskej činnosti, ktoré sú svojou
podstatou alebo množstvom cudzorodé pre dané prostredie.”
• poškodenie životného prostredia (§8 ods.2) „Poškodzovanie životného prostredia je zhoršovanie jeho stavu
znečisťovaním alebo inou ľudskou činnosťou nad mieru ustanovenú osobitnými predpismi.
• ujma životnému prostrediu (§10)“ Ekologická ujma je strata alebo oslabenie prirodzených funkcií
ekosystémov vznikajúca poškodením ich zložiek alebo narušením vnútorných väzieb a procesov v dôsledku ľudskej
činnosti.“
Ani jeden z týchto termínov v ich legálnom význame nie je obsahom totožný s ich bežným hovorovým
významom; najmä znečistenie sa vymyká bežnému hovorovému významu. Znečistenie v bežnom význame slova
predpokladá znečistenie s následkom poškodenia životného prostredia. Žalobca tvrdí, že ako žalované úrady, tak aj
sudcovia správneho súdu používali pojmy, ktoré majú určené zákonný a presne vymedzený obsah nepoužívali v ich
legálnom vymedzení ale len v hovorovom zmysle slova.
Ekologická stabilita a udržateľný rozvoj prostredníctvom zabezpečenia zachovania ekologickej stability územia
a to aj pri jeho ľudsky cieľavedomej premene je teda verejným záujmom podľa §3 zákona č.543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny „(1) Každý je povinný chrániť prírodu a krajinu pred ohrozovaním, poškodzovaním a
ničením a starať sa podľa svojich možností o jej zložky a prvky na účel ich zachovania a ochrany, zlepšovania stavu
životného prostredia a vytvárania a udržiavania územného systému ekologickej stability. (2)Významný krajinný
prvok možno užívať len takým spôsobom, aby nebol narušený jeho stav a nedošlo k ohrozeniu alebo k oslabeniu jeho
ekologickostabilizačnej funkcie. (3) Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným
záujmom. Podnikatelia a právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť
územný systém ekologickej stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a
udržiavaniu. (4) Podnikatelia a právnické osoby, ktorí svojou činnosťou zasahujú do ekosystémov, ich zložiek
alebo prvkov, sú povinní na vlastné náklady vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu ich
poškodzovania a ničenia. (5) Podnikatelia a právnické osoby sú povinní opatrenia podľa odsekov 3 a 4 zahrnúť už
do návrhov projektov, programov, plánov a ostatnej dokumentácie vypracúvanej podľa osobitných predpisov.“
Podstatou posudzovania vplyvov na životné prostredie sú teda skutkové zistenia, či daný zámer navrhovanej činnosti
resp. jej zmeny spôsobuje len znečistenie alebo aj poškodenie životného prostredia a či spôsobuje nejakú ujmu
životnému prostrediu. V prípade ak sa identifikuje poškodenie alebo ujma, je povinnosťou už navrhovateľa (ale aj
úradu) uložiť zmierňujúce opatrenia, ktorými sa konkrétne poškodenie resp. ujma transformuje síce na znečistenie
životného prostredia (teda vnášanie neprirodzených antropických prvkov do krajiny) ale ktoré len predstavuje novú
človekom pozmenenú formu ekologickej stability územia bez toho, aby došlo k trvalému poškodeniu (teda zníženiu
kvality) životného prostredia.
* * *
Podľa §11 zákona o životnom prostredí „Územie nesmie byť zaťažované ľudskou činnosťou nad mieru únosného
zaťaženia.“
Podľa §12 zákona o životnom prostredí „(1) Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú medzné
hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania tak, aby
sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného prostredia.
(2) Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie
znečisťujúcich látok a činností.“
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným
spôsobom v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi
meranými v technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
13 / 34
osobitných právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli
vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadaviek zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich
látok vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové
zaťaženie hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu
hrozba zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je
zavŕšené; žiadame preto o informácie:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Zámer je zhmotnením realizácie povinností navrhovateľa podľa §18 zákona o životnom prostredí (poznať a
monitorovať jeho vplyvy na životné prostredie) a podľa §17 ods.2 zákona o životnom prostredí (poznané vplyvy
nechať posúdiť formou zámeru podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie). Na obsah a rozsah
zámeru sa tak nekladú len formálne a obsahové požiadavky zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
ale aj požiadavky zákona o životnom prostredí.
Zámer teda musí zodpovedať na otázku či je vôbec prípustný a tým je vtedy ak sa po realizácii zámeru
obnoví ekologická stabilita územia v zmysle relevantných právnych predpisov (napr. územný plán, Adaptačná
stratégia mesta, regiónu a štátu, Dokumentácia starostlivosti o prírodu a krajinu a ďaľšie zákonom predpokladané
dokumenty).
Prípustnosť sa vyhodnocuje v zmysle §11 a §12 zákona o životnom prostredí pomocou prahových hodnôt osobitných
právnych prepisov; prípustný je taký zámer, ktorého predpokladané vplyvy sú v rámci limitov určených prahovými
hodnotami príslušných právnych predpisov.
Následne aj to, či má byť zámer ďalej posudzovaný sa rozhoduje porovnaním predpokladaných hodnôt
znečisťujúcich vplyvov s prahovými hodnotami podľa regulácie týchto vplyvov podľa osobitného právneho
predpisu. Ak je identifikovaný vplyv na životné prostredie blízky prahovej hodnote, tak ďalšie posudzovanie
prichádza reálne do úvahy a podrobnejšie zisťovanie informácií o životnom prostredí je na mieste; naopak ak je tento
vplyv významne vzdialený od prahovej hodnoty tak ďalšie posudzovanie neprinesie ďalšie relevantné informácie.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné
prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo
významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale
má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhol navrhovateľ v zámere; súčasne má posúdiť či navrhovateľom určené
opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade nedostatočnosti opatrení uvedených v
zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru nakoľko v tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
5) Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé zložky
životného prostredia.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
14 / 34
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať. Preto
požadujeme dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v rozsahu
otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na
výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na
výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny.
Ako zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie (https://primar.sme.sk/
c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej
znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie
znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“
(https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym
kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku
(https://euobserver.com/climate/152419).
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné
vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
15 / 34
zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych
predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií:
https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/summary/energy-performance-of-buildings.html
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
6) Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia
Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona o ochrane prírody a krajiny
je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia14) a
právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej
stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.15)“;
legislatívny odkaz „14)“ odkazuje na „§2 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník“ a legislatívny odkaz
„15)“ príkladmo na „napríklad §7 zákona Slovenskej národnej rady č. 307/1992 Zb. v znení zákona č. 83/2000 Z.z.“
Napĺňanie tohto verejného záujmu je aj predmetom Národnej stratégie ochrany biodiverzity
(https://www.enviroportal.sk/dokument/aktualizovana-narodna-strategia-ochrany-biodiverzity-do-roku-2020),
ktorým sa napĺňajú verejné záujmy vytvárania a udržiavania ekostabilizačných funkcií územia ako prirodzených či
človekom vytvorených ÚSES a významných krajinných prvkov ale sa ňou napĺňa aj Smernica EÚ o biodiverzite.
Podľa Národnej stratégie ochrany biodiverzity je prioritnou osou národnej implementácie Smernice
o biodiverzite aj:
# Cieľ A.1 Zastaviť zhoršovanie stavu všetkých druhov a biotopov a dosiahnuť výrazné a merateľné zlepšenie ich
stavu
# Cieľ A.2. Zlepšiť implementáciu a vymáhanie práva na úseku ochrany prírody a biodiverzity, vrátane agendy
CITES
# Cieľ A.3 Zabezpečiť informovanosť laickej a odbornej verejnosti o význame biodiverzity a krokoch na jej ochranu
a trvalo udržateľné využívanie
Ide o príklad verejného záujmu, ktorého vnútroštátna legislatívna regulácia a úprava predbehla úpravu a reguláciu
sekundárnym právom EÚ, preto je nutné toto ustanovenie interpretovať aj tzv. eurokonformným výkladom práva
tak, že aj napĺňanie národnej stratégie o obnove biodiverzity spadá pod verejný záujem upravený §3 ods.3 zákona o
ochrane prírody a krajiny a svoj prejav má aj v procesoch EIA z hľadiska práva verejnosti na informácie (cieľ A.3)
a prostredníctvom právnej ochrany biodiverzity (cieľ A.2) dosiahnuť reálne zlepšenie stavu všetkých biotopov a to
merateľne (cieľ A.1). To kladie dodatočné odborné nároky aj na úrady posudzovania vplyvov na životné prostredie,
ktorých úlohou je v tuzemských podmienkach aplikovať sekundárne právo EÚ a všetky príslušné smernice v oblasti
životného prostredia a teda tzv. eurokonformným výkladom práva rozhodovať o právach a povinnostiach osôb svojou
činnosťou spôsobujúcich ujmu životnému prostrediu jeho znečisťovaním alebo poškodzovaním takým spôsobom,
aby sa dosiahol trvalo udržateľný rozvoj a udržateľná správa vecí verejných v oblasti životného prostredia.
Vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu revidovanej Adaptačnej stratégie SR
(https://www.enviroportal.sk/dokument/strategia-adaptacie-sr-na-zmenu-klimy; str. 45):__
# Obmedziť vytváranie nepriepustných plôch v urbanizovanom priestore, ustúpiť od odkanalizovania
zrážkových vôd zo stavieb, podporovať zachytávanie a infiltráciu zrážkovej vody do podložia pomocou prvkov
zelenej infraštruktúry (napr. vegetačná dlažba, výsadba vegetácie, vegetačné strechy a steny, dažďové záhrady)
a prvkov technického charakteru, resp. ich využívanie na úžitkové účely (napr. pomocou budovania záchytných
zariadení na zrážkové vody s možnosťou využívania na závlahy v dobe sucha alebo na úžitkovú vodu v budovách).
ZDS je známe tým, že sa vo svojej činnosti zameriava a sústreďuje práve na vytváranie a obnovu prirodzenej
biodiverzity najmä v rámci nových projektov, čím prispieva k napĺňaniu tohto národného a európskeho strategického
cieľa. Naša činnosť sa odrazila aj do postupného zapracúvania našich odporúčaní do strategických dokumentov,
čím sa osvedčuje účelnosť a efektivita vzájomného previazania spolupráce verejných organizácií, podnikateľov,
ekologických spolkov a vzdelávacieho sektora spolupracujúcich na spoločnom cieli ochrany a starostlivosti o životné
prostredie nielen ako ekologického snaženia ale aj spôsobu, akým sa prispieva k transformácii hospodárstva a
podpore hospodárstva a podnikania.
SAŽP spracovalo „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových
investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
16 / 34
(https://metodiky.sazp.sk/Metodika_5/Definitiva_Metodicke_usmernenie_pre_posudzovanie_klimatickej_zrani
telnosti_EIA_SEA.pdf); zámer ale aj vyhodnotenie zámeru z hľadiska prejavov klimatickej krízy je potrebné
spracovať a vyhodnotiť podľa a v súlade s touto metodikou.
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“
(https://minzp.sk/iep/publikacie/ekonomicke-analyzy/veduci-horia-obce.html) sa lokalita Lučenec nachádza v 10.
stupni ohrozenia horúčavami, 8. stupni ohrozenia suchom a 6. stupni ohrozenia povodňami.
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe (https://
www.pocitamesvodou.cz/wp-content/uploads/2022/04/prezentace_davidhora.pdf)
• Rašeliniská
https://dennikn.sk/2932824/na-orave-sa-zachovalo-vzacne-raselinisko-vacsinu-takych-sme-znicili-terazmohli-
zadrziavat-vodu-v-krajine-reportaz/
• Dažďové záhrady
Dažďové záhrady zadržiavajú vodu, čím pomáhajú udržiavať vodu v krajine a teda je to prevencia pred
suchom, zachovávajú prirodzenú vodnú bilanciu a súčasne sú protipovodňovým opatrením a to nehovoríme o
estetickej funkcionalite a ekostabilizačnej úlohe.
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
Zelené strechy sú efektívnou strešnou krytinou s výbornými izolačnými vlastnosťami, čím prirodzene prispievajú k
zabezpečeniu optimálnych vnútorných podmienok bez energetických dotácií; fotovoltická
elektráreň navyše znižuje energetickú závislosť a prispieva k pozitívnej energetickej bilancii. Vďaka vegetačnému
povrchu sa súčasne územie nestáva tepelným ostrovom, s dažďovými vodami sa prirodzene nakladá. alebo
alternatívne tvorenej umelým mokraďovým biotopom:
Zelené fasády sú prirodzenou tepelnou izoláciou a tienidlom pred prehrievaním budov, čím prispievajú
k tepelnej pohode v interiéri a tak aj znižujú potrebu na tepelnú reguláciu vnútorného prostredia, čím
prispievajú k znižovaniu energetickej potreby. Prispievajú k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území.
• Zelené parkoviská
Zelené strechy parkovísk a iných vodorovných stavieb a spevnených plôch zabezpečujú bezpečné nakladanie
s dažďovými vodami z povrchového odtoku prirodzenou plošnou infiltráciou do podložia, čím prispievajú k
zachovaniu vody v území, zachovaniu prirodzenej vodnej bilancie ako aj predchádzajú prehrievaniu územia a
vzniku tepelných ostrovov; sú prirodzeným a efektívnym protipovodňovým opatrením. V prípade nevhodných
hydrogeologických podmienok ich varianta zabezpečuje lepšie nakladanie s vodami v „reťazci“ opatrení.
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili.
Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémov:
alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek:
Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
7) Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny
a. Zámer nie je spracovaný v súlade s jednotnou európskou taxonómiou.
b. Nedostatočne sú určené opatrenia z hľadiska obnovy prirodzenej biodiverzity ako aj adaptácie na klimatické
zmeny.
c. Navrhovateľ si neplní ústavnú povinnosť starostlivosti o životné prostredie podľa čl.44 ods.3 Ústavy SR spôsobom
súladným s jeho skutočným obsahom tak ako ho vysvetľuje zákon č.17/1992 Zb., o životnom prostredí.
d. Predmetný zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie v zmysle ich legálnej definície a nerozlišuje medzi
znečisťovaním, poškodzovaním a ujmou životného prostredia. Ide pri tom o rôznu intenzitu a charakter vplyvov
na životné prostredie a podstatou zisťovacieho konania je zistiť aké rôzne vplyvy zámer má. Nepredstavuje tak ani
odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie konania.
e. Namietame spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti
a časového priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom
prostredí (porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa
osobitných právnych predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy
v zmysle príslušných právnych predpisov.
f. Zámer neobsahuje žiadne opatrenia na vytvorenie a obnovu ekostabilizačných funkcií územia a obnovu prirodzenej
biodiverzity územia; spracovateľ tým porušil zákonnú povinnosť podľa §3 zákona č.543/2003 Z.z.. a to napriek
tomu, že dotknutá lokalita je v blízkosti významných krajinných prvkov.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
17 / 34
g. Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v zmysle vyhodnotenia
vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej
odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP.
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej
pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu
určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda
ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu v
súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie
dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie
citovaných právnych predpisov.
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti
životného prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.“
-Koniec citácie stanoviska ZDS-
Listom zo dňa 17.09.2025 doručeným dňa 17.09.2025 navrhovateľ EV-GP a.s., Tulipánová 1, 903 01 Senec, IČO:
52 536 653, v zastúpení spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738
379 (ďalej len „navrhovateľ“) požiadal o zaslanie doručených písomných stanovísk k zámeru.
Príslušný orgán na žiadosť navrhovateľa doručené písomné stanoviská zaslal v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006
Z.z. listom č. OU-LC-OSZP-2025/012818-011 zo dňa 01.10.2025.
Dňa 09.10.2025 sa na Okresnom úrade Lučenec, odbore starostlivosti o životné prostredie uskutočnilo ústne
pojednávania podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z..
Na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ vyjadril ku všetkým doručeným stanoviskám a boli s ním prerokované
nasledovne:
1. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny
Navrhovateľ súhlasí s danými podmienkami uvedenými v bodoch 1,3 až 8 a bude ich plniť v plnom rozsahu.
K bodu 2: navrhovateľ bude plniť podmienku nasledovne:
Opatrením na zamedzenie odvádzania vody z územia bude odvádzanie dažďovej vody zo striech budov do jazierka
s vybudovaným bezpečnostným prepadom napojeným na vsakovacie boxy. Voda z jazierka sa bude využívať
na zavlažovanie vegetácie osadenej v areáli navrhovanej činnosti. Takéto riešenie zabezpečí, že voda zostane v
danom území. Týmto vodozádržným opatrením sa významne zmierni vplyv odtoku dažďovej vody z územia a
zabezpečí postupné uvoľňovanie vody do prostredia vrátane genofondom významného územia GL 26 Béter, ktorý
bezprostredne susedí s pozemkom navrhovanej činnosti.
2. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v
Lučenci
Vyjadrenie navrhovateľa:
Berieme na vedomie.
3. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
Vyjadrenie navrhovateľa:
Berieme na vedomie.
4. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Okresného úradu Lučenec, odbor krízového riadenia
Vyjadrenie navrhovateľa:
Berieme na vedomie.
5. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v
Lučenci
Vyjadrenie navrhovateľa:
Berieme na vedomie.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
18 / 34
6. Vyjadrenie navrhovateľa k stanovisku/pripomienkam občianskeho združenia Združenie domových samospráv
(ZDS), Rovniankova 14, 851 02 Bratislava – Petržalka
a) Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 1 (Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a
nasledujúcich povoľovacích konaniach):
Vzhľadom k tomu, že predmetný bod stanoviska má prevažne deklaratórny, sumarizačný charakter a predstavuje
právnu argumentáciu k základným princípom participácie verejnosti na rozhodovacích procesoch v oblasti ochrany
životného prostredia, a teda nemá charakter pripomienky k navrhovanej činnosti, sa navrhovateľ k tejto časti
stanoviska nebude bližšie vyjadrovať.
b) Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 2 (Podstata a význam zisťovacieho konania)
Z obsahu stanoviska vyplýva, že nejde o pripomienku k navrhovanej činnosti, ale o podnet určený výhradne
príslušnému orgánu posudzovania vplyvov, ktorého cieľom je zabezpečiť kvalifikované a právne preskúmateľné
odôvodnenie jeho budúceho rozhodnutia. Na základe vyššie popísaného sa navrhovateľ nebude k tejto časti
stanoviska bližšie vyjadrovať.
c) Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 3 (Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu
zisťovacieho konania)
K uvedenému bodu stanoviska navrhovateľ uviedol, že zámer bol spracovaný v súlade s požiadavkami zákona o
EIA, pričom odborná úroveň dokumentácie bola zabezpečená pod vedením odborne spôsobilej osoby (Ing. Juraj
Musil, PhD., č. o. 552/2011/OEP) disponujúcej platným osvedčením Ministerstva životného prostredia SR. Ing. Juraj
Musil, PhD. sa na vypracovaní zámeru priamo podieľal a zároveň prevzal zodpovednosť za jeho odbornú kvalitu a
súlad s príslušnou legislatívou. Tým je jednoznačne naplnená požiadavka na odbornosť spracovania zámeru podľa
§ 61 a § 62 zákona o EIA.
Požiadavka preverovania odbornej spôsobilosti pracovníkov príslušného orgánu nie je vecne relevantná vo vzťahu
k navrhovateľovi, keďže ide o kompetenciu orgánu štátnej správy. Z tohto dôvodu uvedenú požiadavku stanoviska
nepovažujeme za vecnú pripomienku k obsahu zámeru či k samotnej navrhovanej činnosti, a preto k požiadavke
neuvádzame podrobnejšie vyjadrenie.
d) Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 4 (Použitie základných pojmov a zásad ochrany životného prostredia podľa
zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí)
Zámer „Výrobný závod firmy EV-GP, a.s. v Lučenci“ bol vypracovaný v súlade s príslušnými požiadavkami zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a jeho obsah korešponduje s obsahovými náležitosťami
podľa prílohy č. 9 zákona.
Synergizmus a kumulácia vplyvu na životné prostredie sa objavuje hlavne pri vplyve znečisťovania ovzdušia,
zaťaženia prostredia hlukom alebo vypúšťaním odpadových vôd do vodného recipientu.
V prípade navrhovanej činnosti jej realizáciou budú vznikať fugitívne emisie zo spájkovania elektronických
komponentov. Spájkovanie nie je nosnou činnosťou navrhovanej činnosti, a vykonáva sa len pri spájaní
elektronických komponentov pri montáži výrobkov z hotových dielov. Mesačná kapacita montovaných výrobkov
sa odhaduje na:
1. gondoly veterných turbín - 50 ks
2. batériové moduly - 600 ks
3. nabíjacie stanice - 50 ks
Vzhľadom na hore uvedené skutočnosti sa predpokladá len málo významný príspevok emisií do ovzdušia a
následne málo významný negatívny vplyv na kvalitu ovzdušia. Vypracovanie emisno-technologického posudku
alebo rozptylovej štúdie za účelom preukázania dodržania dobrého stavu ovzdušia je opodstatnený predovšetkým
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
19 / 34
v prípadoch, ak je predpoklad že navrhovaná činnosť môže zásadne ovplyvniť miestnu kvalitu ovzdušia. V našom
prípade sa jedná len o málo významný vplyv.
Regionálny úrad zdravotníctva so sídlom v Lučenci a ani Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia vo svojich stanoviskách v rámci zisťovacieho konania k zámeru
nepožaduje vypracovanie takýchto dokumentov.
Navrhovaná činnosť je zameraná na montáž hotových dielov vo výrobnej hale, nedisponuje zdrojmi hluku, ktoré by
mohli negatívne ovplyvniť hladiny hluku v pracovnom a ani vonkajšom prostredí.
Odpadová voda bude vznikať len používaním sociálnych zariadení obsluhou prevádzky, cca do 50 zamestnancov.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do jestvujúcej vnútroareálovej kanalizácie priemyselného parku a
následne do verejnej kanalizácie. To znamená že navrhovateľ nebude zodpovedný za čistenie odpadových vôd a
nebude ich vypúšťať priamo do vodného recipientu.
Zámer obsahuje primerané rámcové opatrenia v kapitolách IV.8, ktorých cieľom je minimalizovať identifikované
negatívne vplyvy v rámci procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie počas výstavby aj realizácie
navrhovanej činnosti. Bližšia špecifikácia opatrení bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie pri
konaní podľa osobitných predpisov, čo je štandardný a legislatívne vyžadovaný postup.
Z uvedeného vyplýva, že zámer bol vypracovaný v súlade s požiadavkami zákona o životnom prostredí a zákona o
EIA a dostatočne identifikuje všetky relevantné vplyvy aj zmierňujúce opatrenia na úrovni, ktorá je primeraná cieľu
a rozsahu zisťovacieho konania.
e) Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 (Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych
predpisov regulujúcich jednotlivé zložky životného prostredia)
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. a):
V zámere sú dostatočne uvedené informácie o umiestnení navrhovanej činnosti o krajinnej štruktúre ako aj prvkoch
územnej ekologickej stability, ktoré sa nachádzajú v širšom okolí dotknutého územia. Podľa listu vlastníctva sú
pozemky na ktorých sa bude zámer navrhovanej činnosti realizovať, uvedené ako ostatné plochy s nedefinovaným
využitím. Treba zdôrazniť, že navrhovaná činnosť sa nachádza v areáli priemyselného parku PRIEMYSELNÁ
ZÓNA JUH A "HNEDÝ PARK" POĽANA, ktorá už bola posudzovaná podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov. Územný plán mesta definuje túto plochu na výstavbu priemyselnej výroby, skladov.
Dotknuté územie susedí na východnej hranici s genofondovou lokalita GL26 Béter:
„Krátka charakteristika: močiar, periodická mokraď,
• Výskyt biotopov európskeho a národného významu: Vegetácia vysokých ostríc (Lk10), Trstinové spoločenstvá
mokradí (Phragmition, Lk11), Prirodzené eutrofné a mezotrofné stojaté vody s vegetáciou plávajúcich a/alebo
ponorených cievnatých rastlín typu Magnopotamion alebo Hydrocharition (Vo2 – 3150), Rieky s bahnitými až
piesočnatými brehmi s vegetáciou zväzov Chenopodium rubri p.p. a Bidention p.p. (Br5),
• Výskyt druhov európskeho významu, chránených a ohrozených druhov rastlín: nevyskytujú sa.
• Výskyt druhov európskeho významu, chránených a ohrozených druhov živočíchov: Acrocephalus schoenobaenus,
Fulica atra, Acrocephalus palustris, Anas platyrhynchos, Emberiza schoeniclus, Botaurus stellaris, Anas acuta, Anas
strepera, Porzana porzana, Grus grus, Charadrius hiaticula, Tringa erythropus, Tringa stagnatilis, Galinago media,
Limosa limosa, Lymnocryptes minimus, Chlidonias niger, Chlidonias hybridus, Luscinia svecica cyanecula.“
OÚ Lučenec vo svojom stanovisku v zisťovacom konaní určil podmienky:
1. Zabrániť akémukoľvek negatívnemu zásahu do GL 26 Béter;
2. Vzhľadom na veľké plochy striech plánovaných stavebných objektov využiť čerpanie zdrojov pre podporu
vodozádržných opatrení z dostupných dotačných mechanizmov, v rámci ktorých je vhodné čistú dažďovú vodu
presmerovať aj do územia GL 26 Béter na dotáciu močiara vodou, napr. na východnú časť nadväzujúcej parcely vo
vlastníctve Mesta Lučenec - CKN 7498/64, ostatná plocha;
3. Dodržať presnú lokalizáciu a spôsob realizácie všetkých prác v zmysle predloženej projektovej dokumentácie;
4. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
5. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.);
6. Všetky činnosti vykonávané v blízkosti vodných tokov, ako aj ich bezmenných prítokov realizovať v súčinnosti
so správcom toku a zabezpečiť, aby nedošlo nijakým spôsobom k zásahom do brehovej vegetácie (v inom prípade
platia ustanovenia § 6 ods.5 zákona č. 543/2002 Z. z.);
7. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
20 / 34
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov;
8. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení niektorých zákonov, Nariadenia vlády
SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej
republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov;
s ktorými sa navrhovateľ plne stotožňuje a bude ich rešpektovať.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. b):
Na pozemku sa v súčasnosti nachádzajú trávnaté porasty a náletové dreviny s majoritným zastúpením kríkov
z dôvodu nevyužívania pozemku. Ak výstavba navrhovanej činnosti si bude vyžadovať výrub drevín, bude sa
postupovať v zmysle legislatívnych požiadaviek zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny. V rámci
realizácie navrhovanej činnosti investor uvažuje realizovať výsadbu zelene na ploche 270 m2.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. c):
Navrhovaná činnosť je v súlade s využívaním danej lokality v zmysle územného plánu mesta čo bolo v zámere
jasne deklarované. Pri spracovaní územného plánu sa berie do úvahy komplexné využitie územia a vzájomné vplyvy
uvažovaných činností k ich vzájomnom kontexte, preto za predpokladu súladu navrhovanej činnosti s územným
plánom nie je potrebné prehodnocovať samotný územný plán vo vzťahu k ďalším atribútom.
Navrhovaná činnosť je posudzovaná v zmysle zákona č. 24/2026 Z. z., ktorého predmetom je posúdenie vplyvu
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Zámer je vypracovaný v súlade s týmito požiadavkami. V zámere sú
kapitoly, v ktorých je hodnotený aj vplyv dopravy súvisiaci s výstavbou ako aj realizáciou navrhovanej činnosti
ako aj inou relevantnou technickou infraštruktúrou. Opäť zdôrazňujeme, že navrhovaná činnosť bude osadená do
jestvujúceho priemyselného parku, ktorý má vybudovanú potrebnú technickú infraštruktúru.
Vodovod
Objekt navrhovanej činnosti bude napojený prípojkou na jestvujúci verejný vodovod v priemyselnom parku.
Kanalizácia - splašková
Realizáciou navrhovanej činnosti sa búdu produkovať len splaškové odpadové vody. Predmetom realizácie bude
vybudovanie prípojky a napojenie na jestvujúcu sieť verejnej kanalizácie.
Kanalizácia - dažďova
Voda zo spevnených plôch ako sú miestne komunikácie a parkoviská bude cez uličné vpuste ošetrené odlučovačmi
ropných látok odvádzané do jestvujúcej dažďovej vetvy verejnej kanalizácie.
Napojenie na plyn
S realizáciou navrhovanej činnosti sa neuvažuje s napojením na plynofikačnú sieť.
Rozvod elektrickej energie
Nová prípojka závodu bude v zmysle určenia bodu prevádzkovateľom priemyselného parku napojená z NN
rozvádzača jestvujúcej transformačnej stanice.
Napojenie areálu na dopravnú infraštruktúru
Príjazdová cesta a napojenie na miestnu komunikáciu je navrhnutá oddelene pre zamestnancov a na nákladnú
dopravu. Vjazd hlavného vstupu do areálu navrhovanej činnosti sa bude nachádzať na pravej strane prístupovej
komunikácie v smere jazdy od regionálnej cesty Lučenec- Mikušovce. Začínať sa bude napojením na existujúcu
komunikáciu , končiť sa bude napojením na novovybudovanú halu.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
21 / 34
Oblasť nadradenej infraštruktúry nijakým spôsobom nespadá do kontextu posudzovania vplyvov na životné
prostredie a takéto hodnotenie je vysoko nad rámec možností procesu EIA.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. d):
Odpadová voda bude vznikať len používaním sociálnych zariadení obsluhou prevádzky, cca do 50 zamestnancov.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do jestvujúcej vnútroareálovej kanalizácie priemyselného parku a
následne do verejnej kanalizácie. To znamená že navrhovateľ nebude zodpovedný za čistenie odpadových vôd a
nebude ich vypúšťať priamo do vodného recipientu.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. e):
V prípade navrhovanej činnosti jej realizáciou budú vznikať fugitívne emisie zo spájkovania elektronických
komponentov. Spájkovanie nie je nosnou činnosťou navrhovanej činnosti, a vykonáva sa len pri spájaní
elektronických komponentov pri montáži výrobkov z hotových dielov. Mesačná kapacita montovaných výrobkov
sa odhaduje na:
1. gondoly veterných turbín - 50 ks
2. batériové moduly - 600 ks
3. nabíjacie stanice - 50 ks
Vzhľadom na hore uvedené skutočnosti sa predpokladá len málo významný príspevok emisií do ovzdušia a
následne málo významný negatívny vplyv na kvalitu ovzdušia. Vypracovanie emisno-technologického posudku
alebo rozptylovej štúdie za účelom preukázania dodržania dobrého stavu ovzdušia je opodstatnený predovšetkým
v prípadoch, ak je predpoklad že navrhovaná činnosť môže zásadne ovplyvniť miestnu kvalitu ovzdušia. V našom
prípade sa jedná len o málo významný vplyv.
Regionálny úrad zdravotníctva so sídlom v Lučenci a ani Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia vo svojich stanoviskách v rámci zisťovacieho konania k zámeru
nepožaduje vypracovanie takýchto dokumentov.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. f):
Navrhovaná činnosť je zameraná na montáž hotových dielov vo výrobnej hale, nedisponuje zdrojmi hluku, ktoré
by mohli negatívne ovplyvniť hladiny hluku v pracovnom a ani vonkajšom prostredí. Akustická štúdia je v tomto
prípade bezpredmetná.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci doručilo svoje stanovisko k navrhovanej činnosti, kde
uvádza: Vzhľadom na uvedené nie je predpoklad, že realizáciou zámeru dôjde k ohrozeniu verejného zdravia, so
zámerom sa súhlasí a nevyžaduje sa ďalšie posudzovanie.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. g):
Navrhovaná činnosť nezahŕňa inštaláciu alebo prevádzku zariadení, ktoré by predstavovali zdroje významného
elektromagnetického alebo optického žiarenia v zmysle § 28 a § 29 zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a
rozvoji verejného zdravia. Uvedenú požiadavku preto hodnotíme ako nerelevantnú.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 5 písm. h):
Výrobná hala a administratívna budova budú novovybudované. Všetky novostavby musia spĺňať legislatívne
požiadavky a technické požiadavky platných technických noriem týkajúcich sa energetickej hospodárnosti budov.
Na streche výrobnej haly a administratívnej budovy budú inštalované fotovoltaické panely s výkonom 60kW, čím
sa bude získavať časť elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov a znižovať spotrebu elektrickej energie vyrobenú
napr. z fosílnych palív.
Napriek tomu podotýkame, že energetická hospodárnosť budov ako taká nie je predmetom zisťovacieho konania
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, keďže EIA je zameraná na identifikáciu a
hodnotenie vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia, nie na technicko-stavebný detail projektových riešení
budov. Hodnotenie súladu budov s požiadavkami na energetickú efektivitu sa realizuje v rámci iných správnych
konaní. Požiadavka je nad rámec zákona o EIA, a preto ju hodnotíme ako neopodstatnenú.
f)Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 6 (Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia)
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
22 / 34
Vyjadrenie navrhovateľa:
Súčasťou výstavby navrhovanej činnosti bude aj osadenie zelene na ploche cca 270 m2. Detailná druhová skladba
bude definovaná v projektovej dokumentácii vyhotovenej k stavebnému zámeru. Okrem plošnej zelene sa počíta s
vybudovaním zelených fasád budov a zelených parkovísk (priložený obrázok- príloha č. 3). Zeleň plní významnú
funkciu v krajine, zadržiava vodu, pozitívne vplýva na mikroklímu a to najmä znižovaním negatívneho vplyvu
pohlcovania slnečného žiarenia spevnenými zastavanými plochami, ktoré sú príčinou otepľovania prostredia. Ďalším
opatrením na zamedzenie odvádzania vody z územia je odvádzanie dažďovej vody zo striech budov do jazierka
s vybudovaným bezpečnostným prepadom napojeným na vsakovacie boxy. Voda z jazierka sa bude využívať na
zavlažovanie vegetácie osadenej v areáli navrhovanej činnosti. Takéto riešenie zabezpečí, že voda zostane v danom
území.
Spevnené plochy budú len prístupová komunikácia a manipulačné plochy a plocha výrobnej haly. Ostatné plochy
budú osadené plošnou zeleňou. Parkovacie plochy pre osobné autá sú navrhnuté z polovegetačných tvárnic.
g)Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 (Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny)
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. a):
Zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie neukladá povinnosť spracovávať zámer v súlade
s tzv. európskou taxonómiou udržateľných činností. Tento rámec je nástrojom finančnej politiky EÚ pre klasifikáciu
investícií, nie metodickým predpisom pre spracovanie EIA. Zámer preto nemožno hodnotiť ako nedostatočný len
z dôvodu, že sa neopiera o taxonómiu.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. b):
Súčasťou výstavby navrhovanej činnosti bude aj osadenie zelene na ploche cca 270 m2. Detailná druhová
skladba bude definovaná v projektovej dokumentácii vyhotovenej k stavebnému zámeru. Okrem plošnej zelene
sa počíta s vybudovaním zelených fasád budov a zelených parkovísk. Zeleň plní významnú funkciu v krajine,
zadržiava vodu, pozitívne vplýva na mikroklímu a to najmä znižovaním negatívneho vplyvu pohlcovania slnečného
žiarenia spevnenými zastavanými plochami, ktoré sú príčinou otepľovania prostredia. Ďalším opatrením na
zamedzenie odvádzania vody z územia je odvádzanie dažďovej vody zo striech budov do jazierka s vybudovaným
bezpečnostným prepadom napojeným na vsakovacie boxy. Voda z jazierka sa bude využívať na zavlažovanie
vegetácie osadenej v areáli navrhovanej činnosti. Takéto riešenie zabezpečí, že voda zostane v danom území.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. c):
Navrhovateľ si plní svoju povinnosť starostlivosti o životné prostredie prostredníctvom zákonného postupu podľa
zákona o EIA. Samotné spracovanie zámeru, identifikácia potenciálnych vplyvov a návrh opatrení sú prejavom
environmentálne zodpovedného prístupu.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. d):
Rozdelenie vplyvov na znečistenie, poškodenie a ujmu vyplýva zo zákona o životnom prostredí. V rámci
zisťovacieho konania však zákon o EIA vyžaduje najmä identifikáciu potenciálnych vplyvov a rámcových opatrení.
Zámer ich primerane pomenúva (napr. emisie, hluk, vibrácie) a stanovuje základné opatrenia na ich elimináciu.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. e):
Kapitola 4.6 bola vypracovaná v rozsahu, ktorý zodpovedá účelu zisťovacieho konania podľa prílohy č. 9 zákona
č. 24/2006 Z. z.
Z pohľadu znečisťovania ovzdušia budú vznikať fugitívne emisie zo spájkovania elektronických komponentov.
Spájkovanie nie je nosnou činnosťou navrhovanej činnosti, a vykonáva sa len pri spájaní elektronických
komponentov pri montáži výrobkov z hotových dielov. Mesačná kapacita montovaných výrobkov sa odhaduje na:
1. gondoly veterných turbín - 50 ks
2. batériové moduly - 600 ks
3. nabíjacie stanice - 50 ks
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
23 / 34
Vzhľadom na hore uvedené skutočnosti sa predpokladá len málo významný príspevok emisií do ovzdušia a
následne málo významný negatívny vplyv na kvalitu ovzdušia. Vypracovanie emisno-technologického posudku
alebo rozptylovej štúdie za účelom preukázania dodržania dobrého stavu ovzdušia je opodstatnený predovšetkým
v prípadoch, ak je predpoklad že navrhovaná činnosť môže zásadne ovplyvniť miestnu kvalitu ovzdušia. V našom
prípade sa jedná len o málo významný vplyv.
Regionálny úrad zdravotníctva so sídlom v Lučenci a ani Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia vo svojich stanoviskách v rámci zisťovacieho konania k zámeru
nepožaduje vypracovanie takýchto dokumentov.
Navrhovaná činnosť je zameraná na montáž hotových dielov vo výrobnej hale, nedisponuje zdrojmi hluku, ktoré by
mohli negatívne ovplyvniť hladiny hluku v pracovnom a ani vonkajšom prostredí.
Odpadová voda bude vznikať len používaním sociálnych zariadení obsluhou prevádzky, cca do 50 zamestnancov.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do jestvujúcej vnútroareálovej kanalizácie priemyselného parku a
následne do verejnej kanalizácie. To znamená že navrhovateľ nebude zodpovedný za čistenie odpadových vôd a
nebude ich vypúšťať priamo do vodného recipientu.
Zámer je preto spracovaný v súlade s požiadavkami zákona o EIA.
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. f):
V blízkosti dotknutého územia sa nachádza genofondová lokalita GL26 Béter:
„Krátka charakteristika: močiar, periodická mokraď,
• Výskyt biotopov európskeho a národného významu: Vegetácia vysokých ostríc (Lk10), Trstinové spoločenstvá
mokradí (Phragmition, Lk11), Prirodzené eutrofné a mezotrofné stojaté vody s vegetáciou plávajúcich a/alebo
ponorených cievnatých rastlín typu Magnopotamion alebo Hydrocharition (Vo2 – 3150), Rieky s bahnitými až
piesočnatými brehmi s vegetáciou zväzov Chenopodium rubri p.p. a Bidention p.p. (Br5),
• Výskyt druhov európskeho významu, chránených a ohrozených druhov rastlín: nevyskytujú sa
• Výskyt druhov európskeho významu, chránených a ohrozených druhov živočíchov: Acrocephalus schoenobaenus,
Fulica atra, Acrocephalus palustris, Anas platyrhynchos, Emberiza schoeniclus, Botaurus stellaris, Anas acuta, Anas
strepera, Porzana porzana, Grus grus, Charadrius hiaticula, Tringa erythropus, Tringa stagnatilis, Galinago media,
Limosa limosa, Lymnocryptes minimus, Chlidonias niger, Chlidonias hybridus, Luscinia svecica cyanecula.“
OÚ Lučenec vo svojom stanovisku v zisťovacom konaní určil podmienky:
1. Zabrániť akémukoľvek negatívnemu zásahu do GL 26 Béter;
2. Vzhľadom na veľké plochy striech plánovaných stavebných objektov využiť čerpanie zdrojov pre podporu
vodozádržných opatrení z dostupných dotačných mechanizmov, v rámci ktorých je vhodné čistú dažďovú vodu
presmerovať aj do územia GL 26 Béter na dotáciu močiara vodou, napr. na východnú časť nadväzujúcej parcely vo
vlastníctve Mesta Lučenec - CKN 7498/64, ostatná plocha;
3. Dodržať presnú lokalizáciu a spôsob realizácie všetkých prác v zmysle predloženej projektovej dokumentácie.
4. Zabezpečiť, aby počas realizácie prípravných a stavebných prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam
chránených živočíchov ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov;
5. Pri nevyhnutnom výrube drevín rastúcich na predmetnej lokalite dodržať § 47 ods. 3 zákona 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a tento plánovať mimo vegetačné obdobie (t. j. od 1.10. do 28./29.2.);
6. Všetky činnosti vykonávané v blízkosti vodných tokov, ako aj ich bezmenných prítokov realizovať v súčinnosti
so správcom toku a zabezpečiť, aby nedošlo nijakým spôsobom k zásahom do brehovej vegetácie (v inom prípade
platia ustanovenia § 6 ods.5 zákona č. 543/2002 Z. z.);
7. V prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie (v zmysle Vykonávacieho
nariadenia Komisie (EÚ) 2017/1263 z 12. júla 2017, ktorým sa aktualizuje zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Únie prijatý vykonávacím nariadením (EÚ) 2016/1141 podľa nariadenia Európskeho
parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014) a v prípade výskytu inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy
Slovenskej republiky (v zmysle Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych
nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky) je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP
SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov;
8. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny, zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení niektorých zákonov, Nariadenia vlády
SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej
republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych
nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov;
s ktorými sa navrhovateľ plne stotožňuje a bude ich rešpektovať.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
24 / 34
Zámer obsahuje rámcové opatrenia na zmiernenie možných vplyvov na životné prostredie, ktoré budú ďalej
konkretizované v nadväzujúcich procesoch. V súvislosti s ochranou biodiverzity a ekostabilizačných funkcií územia
navrhovateľ počíta s osadením plošnej zelene na ploche 270 m2 v areáli navrhovanej činnosti. Vzhľadom na povahu
navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na biodiverzitu, pričom navrhované doplnkové opatrenia
prispejú k zachovaniu ekologickej stability dotknutého územia.“
Vyjadrenie navrhovateľa k bodu 7 písm. g):
„Metodické usmernenie SAŽP“ nie je právne záväzným predpisom, ale odporúčacím materiálom. Zámer bol
vypracovaný v súlade s platnou legislatívou a obsahovými náležitosťami podľa prílohy č. 9 zákona o EIA. Uvedenú
pripomienku preto hodnotíme ako nerelevantnú.
K uvedenému bodu stanoviska je potrebné zdôrazniť, že zámer bol vypracovaný v súlade s príslušnými požiadavkami
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a jeho obsah korešponduje s obsahovými
náležitosťami podľa prílohy č. 9 zákona.
Na základe identifikovaných vplyvov, ako aj súhlasných stanovísk dotknutých orgánov, navrhovateľ konštatuje, že
ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona
č. 24/2006 Z. z. nie je dôvodné.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie v závere ústneho pojednávania a prerokovania
stanovísk s navrhovateľom uvádza, že stanoviská 2 až 4 boli bez pripomienok a boli vzaté na vedomie. Stanoviská s
pripomienkami boli prerokované s navrhovateľom. Na záver bol navrhovateľ informovaný o nasledujúcom postupe
podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. a pojednávanie bolo ukončené.
Vyjadrenie Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti na životné prostredie k jednotlivým doručeným
stanoviskám:
- Stanovisko Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti na životné prostredie, úseku ochrany prírody a
krajiny bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.. Okresný úrad
Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie stanovisko na vedomie a uvádza, že relevantné podmienky
po prerokovaní na ústnom pojednávaní zapracoval do opatrení uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ďalej uvádza,
že navrhovateľ je povinný dodržiavať platnú právnu legislatívu a preto požiadavky, ktoré sa odkazujú priamo na
jej dodržiavanie príslušný orgán neuvádza do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania.
- Stanovisko Okresného úradu Lučenec, odboru starostlivosti na životné prostredie, úseku ochrany ovzdušia bolo
doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.. Stanovisko bolo prerokované
na ústnom pojednávaní za prítomnosti navrhovateľa. V závere hodnotíme, že dotknutý orgán nemal pripomienky
k zámeru navrhovanej činnosti.
- Stanovisko Okresného úradu Lučenec, odboru krízového riadenia bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v
zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.. Stanovisko bolo prerokované na ústnom pojednávaní za prítomnosti
navrhovateľa. V závere hodnotíme, že dotknutý orgán nemal pripomienky k zámeru navrhovanej činnosti.
- Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Lučenci bolo doručené v zákonom
stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.. Stanovisko bolo prerokované na ústnom pojednávaní
za prítomnosti navrhovateľa. V závere hodnotíme, že dotknutý orgán nemal pripomienky k zámeru navrhovanej
činnosti.
- Stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci bolo doručené v zákonom stanovenej
lehote v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z.. Stanovisko bolo prerokované na ústnom pojednávaní za
prítomnosti navrhovateľa. V závere hodnotíme, že dotknutý orgán nemal pripomienky k zámeru navrhovanej
činnosti a so zámerom súhlasí.
- Stanovisko ZDS bolo doručené v zákonom stanovenej lehote v zmysle § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z..
Stanovisko bolo prerokované na ústnom pojednávaní za prítomnosti navrhovateľa.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvádza k jednotlivým bodom stanoviska nasledovné:
K bodu č. 1
Pripomienka uvedená v bode 1 nesúvisí s realizáciou navrhovanej činnosti, ale s postavaním ZDS v rámci
zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.. Zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
25 / 34
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, účinnom od 01. 01. 2025, sa zmenilo zapojenie
verejnosti v zisťovacom konaní, a to tak, že v rámci zisťovacieho konania môže verejnosť v zmysle § 29 ods. 5 zákona
č.24/2006 Z.z. zaslať nevyžiadané stanovisko, s ktorým sa príslušný orgán musí vysporiadať v rámci záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania.
Podľa § 24 ods. 2 zákona č.24/2006 Z.z. má dotknutá verejnosť postavenie účastníka v konaní o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene,
ak uplatní postup podľa 24 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. alebo ak jej účasť v konaní už nevyplýva z osobitného
predpisu. Podľa § 24 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z.z. verejnosť prejaví záujem na konaní o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie podaním odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti podľa § 35 ods. 2
zákona č. 24/2006 Z.z. . Zaslaním nevyžiadaného stanoviska v zmysle § 29 ods. 5 zákona č.24/2006 Z.z. sa teda
verejnosť nestáva účastníkom konania v nasledujúcich povoľujúcich konaniach, pokiaľ jej účasť na takomto konaní
nevyplýva z osobitného predpisu.
Informovanie verejnosti je zadefinované v zákone č. 24/2006 Z.z. prostredníctvom zverejňovania dokumentácie
v centrálnom informačnom systéme (www.envirportal.sk), a požiadaním dotknutej obce, na území ktorej sa má
navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom v mieste obvyklým. Zostáva zachované
aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania.
Zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena môže mať významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie; výsledkom tohto postupu je záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania,
ktorým sa určuje, či pre navrhovanú činnosť alebo jej zmenu je potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie,
podľa zákona č. 24/2006 Z.z.. V rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán zohľadní a
vysporiada sa s nevyžiadaným stanoviskom doručeným podľa § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z. v plnom rozsahu.
V prípade zistenie možných negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny, ktoré nie je možné zmierniť
v rámci určených opatrení, bude navrhovaná činnosť resp. zmena navrhovanej činnosti predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie, kde môže verejnosť podať odôvodnené písomné stanovisko podľa § 35 ods. 2 zákona o
posudzovaní vplyvov a podaním takéto stanoviska sa stáva účastníkom konania ako aj v nasledujúcich povoľovacích
procesoch.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň zdôrazňuje, že o jednotný výklad a jednotné
používanie zákonov a iných všeobecne záväzných právnych predpisov podľa § 8 ods. 3 zákona č. 757/2004 Z. z. o
súdoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov vykonáva Najvyšší súd Slovenskej
republiky tým, že prijíma stanoviská k zjednocovaniu výkladu zákonov a iných všeobecne záväzných právnych
predpisov.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie teda v súlade s § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z.
stanovisko zohľadnil a vysporiadal sa s ním v tomto záväznom stanovisku.
K bodu 2
Príslušný orgán konštatuje, že zisťovacie konanie má podľa zákona č. 24/2006 Z.z. osobitné postavenie - jeho
účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť alebo jej zmena môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie
a výsledkom tohto postupu je záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, ktorým sa určuje, či pre navrhovanú
činnosť alebo jej zmenu je potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
Pri zisťovacom konaní príslušný orgán používa kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona č.24/2006 Z.z..
V danom prípade boli predložené podklady dostatočné na posúdenie základných kategórií vplyvov zámeru v rámci
zisťovacieho konania, a preto príslušný orgán dospel k záveru, že ďalšie posudzovanie vplyvov na životné prostredie
nie je potrebné.
Príslušný orgán prihliada aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona č. 24/2006 Z.z., teda aj na
nevyžiadané stanovisko od verejnosti, s ktorým sa má v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
vysporiadať. ZDS doručilo stanovisko podľa § 29 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z.z., s ktorým sa príslušný orgán
vysporiadal v záväznom stanovisku.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že zámer bol zverejnený riadne v zmysle
zákona č. 24/2006 Z.z. a teda požiadavka na informovanie verejnosti bola splnená.
K bodu 3
Zámer bol spracovaný odborne spôsobilou osobou v súlade s požiadavkami zákona č. 24/2006 Z.z., (Ing. Juraj Musil,
PhD., č. o. 552/2011/OEP, ktorá ) disponuje platným osvedčením Ministerstva životného prostredia SR. Tým je
jednoznačne naplnená požiadavka na odbornosť spracovania zámeru podľa § 61 a § 62 zákona č. 24/2006 Z.z..
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
26 / 34
V nadväznosti na § 60, 61 a 62 zákona č. 24/2006 Z.z.. možno konštatovať, že pre vypracovanie zámeru sa odborná
spôsobilosť nevyžaduje.
Podľa zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie sú okresné úrady orgánmi štátnej
správy v oblasti životného prostredia. Pracovníci okresného úradu, odboru starostlivosti o životné prostredie musia
spĺňať kvalifikačné predpoklady v zmysle osobitných predpisov.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie berie na vedomie, že verejnosť očakáva odborné,
nestranné a vecné vyhodnotenie zámeru. V predmetnom prípade bolo zisťovacie konanie vykonané v súlade so
zákonom, a na základe dostupných doručených odborných podkladov a stanovísk dotknutých orgánov. Okresný
úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie § 29 ods. 7 zákona č. 24/2006 Z.z. prihliada aj na stanoviská
doručené podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona č. 24/2006 Z.z.,, teda aj na nevyžiadané stanovisko od verejnosti, s ktorým sa
má v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vysporiadať, čo bolo v predmetnom zisťovacom konaní
zabezpečené.
V tomto prípade bolo zisťovacie konanie vykonané v súlade so zákonom č. 24/2006 Z.z., na základe odborných
podkladov a stanovísk dotknutých orgánov.
Na základe vyššie uvedeného Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že proces
zisťovacieho konania bol vedených odborne, spĺňal požiadavky zákona č. 24/2006 Z.z. a zabezpečil ochranu
legitímnych očakávaní verejnosti v primeranom rozsahu.
K bodu 4.
Príslušný orgán pri hodnotení vplyvov navrhovanej činnosti vychádzal z dokumentácie zámeru aj doručených
stanovísk.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie pri hodnotení zámeru vychádzal z toho, že právne
pojmy uvedené v zákone o životnom prostredí sa uplatňujú prostredníctvom osobitných predpisov, ktoré pre
jednotlivé zložky životného prostredia stanovujú konkrétny limity a prahové hodnoty. Posúdenie navrhovanej
činnosti v zisťovacom konaní bolo zamerané na preverenie, či by mohlo dôjsť k prekročeniu týchto limitov alebo
inému vplyvu na životné prostredie. Z vykonaného hodnotenia vyplynulo, že navrhovaná činnosť spôsobí len bežné
formy znečistenia v rozsahu, ktorý je kontrolovaný a regulovaný príslušnými právnymi predpismi.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že základné pojmy podľa zákona č.
17/1992 Zb boli pri hodnotení zámeru plne rešpektované. Neboli zistené skutočnosti, ktoré by nasvedčovali, že
navrhovaná činnosť spôsobí poškodenie alebo ujmu životnému prostredie a preto sa jej ďalšie posudzovanie podľa
zákona č. 24/2006 nevyžaduje.
K bodu 5
Podľa § 3 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z zisťovacie konanie je postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná
činnosť alebo jej zmena môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie; výsledkom tohto postupu
je záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, ktorým sa určuje, či pre navrhovanú činnosť alebo jej zmenu je
potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie.
§ 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. určuje náležitosti zámeru predloženého pre vykonanie zisťovacieho
konania.
Zámer bol spracovaný § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z v zmysle prílohy č. 9 zákona č. 24/2006 Z.z. a
postup úradu pri vykonaní zisťovacieho konania bol v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z..
Samotné merania, výpočet a preukazovanie plnenia limitov jednotlivých zložiek životného prostredie sa uskutočňuje
podľa osobitných právnych predpisov ( napr. zákona o ochrane ovzdušia, zákona o vodách, zákona o odpadoch
atď.). Tieto zákony určujú prípustné limity a zároveň kompetencie orgánov štátnej správy, ktoré ich kontrolujú v
následných povoľovacích konaniach.
Všetky doplňujúce odborné posudky sú predmetom následných povoľovacích konaní v zmysle osobitných predpisov
v prípade, že sú požadované.
Na základe všetkých doručených podkladov a stanovísk dotknutých orgánov, povoľujúcich orgánov prípadne
rezortných orgánov, a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať príslušný orgán
konštatuje nasledovné:
- Hodnotenie vplyvov podľa osobitných právnych predpisov bolo v zámere spracované v rozsahu primeranom
zisťovaciemu konanie.
- Jednotlivé zložky životného prostredia nebudú ovplyvnené nad rámec zákonom prípustných limitov.
- Kumulatívne a synergické vplyvy neboli identifikované ako významné.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
27 / 34
- Požiadavky vyplývajúce zo smerníc EU sú transponované a budú plne uplatnené v následných povoľovacích
konaniach.
K bodu 6
Príslušný orgán konštatuje, že zachovanie ekologickej stability je skutočne verejným záujmom, ktorý v procese
zisťovacieho konania rešpektuje. V predmetnom prípade bolo posúdené, že navrhovaná činnosť nepredstavuje zásah,
ktorý by spôsobil nevratnú ujmu alebo poškodenie ekologickej stability územia.
Pri hodnotení boli zohľadnené aj kumulatívne vplyvy na ovzdušie, vody, pôdu aj hlukovú záťaž. Na základe
doručených odborných podkladov prostredníctvom stanovísk dotknutých orgánov nebolo preukázané, že by
realizáciou činnosti došlo k prekročeniu prahových hodnôt prípustného zaťaženia.
Zároveň konštatujeme, že navrhovaná činnosť bude umiestnená v existujúcom priemyselnom parku určenom
územným plánom mesta Lučenec na priemyselnú výrobu, mimo území s osobitnou ochranou prírody a krajiny.
Vplyvy činnosti na krajinnú štruktúru, pôdu a vodný režim boli vyhodnotené a kompenzované prostredníctvom
prijatých opatrení.
Zároveň boli navrhnuté viaceré opatrenia, ktoré smerujú k podpore ekologickej stability a adaptácie územia na zmenu
klímy a to najmä zelené parkovisko s využitím polovegetačných tvárnic, zelené fasády, fotovoltické zariadenia,
osadenie zelene na plocha 270 m2 vodozádržné opatrenia s cieľom zadržať vodu priamo v území a stabilizovať
lokálny vodný režim.
Predložený zámer obsahuje opatrenia na predchádzanie a zníženie negatívnych vplyvov na zložky životného
prostredia a zvlášť na GL 26 Béter, kde boli stanovené osobitné opatrenia. na dotáciu močiara vodou.
Z hľadiska verejného záujmu, zachovania ekologickej stability územia okresný úrad považuje navrhovanú činnosť
za prípustnú. Navrhované ekostabilizačné a vodozádržné opatrenia dostatočne zabezpečujú ochranu prírodného
prostredia a ú plne v súlade so zásadou trvalo udržateľného rozvoja.
K bodu 7
a) Zisťovacie konanie sa riadi zákonom č. 24/2006 Z.z.
b) Súčasťou návrhu sú zelené parkoviská, zelené fasády, výsadba vegetačných prvkov, fotovoltické panely aj
vodozádržné prvky. Okresný úrad vyhodnotil tieto ekostabilizačné opatrenia ako primerané a účinné pre zadržanie
vody, zlepšenie mikroklímy a podporu biodiverzity.
c) Navrhovateľ postupoval v súlade so zákonom č. 24/2006 Z.z. a predložil zámer, ktorý obsahuje informácie o
predpokladaných vplyvoch a navrhuje opatrenia na zmiernenie. Týmto naplnil ústavnú povinnosť starostlivosti o
životné prostredie v rozsahu, ktorý je pre túto fázu procesu vyžadovaný.
d) Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie sa s touto námietkou vysporiadal už v bode 4.
e) V zámere je táto kapitola spracovaná v rozsahu primetanom zisťovaciemu konaniu. Boli identifikované
predpokladané vplyvy v zámere. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie považuje
spracovanie tejto časti za dostatočné pre zisťovacie konania v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z.
f) Viď písm. b bodu 7.
g) Metodické usmernenie má odporúčací charakter a nie je záväzným právnym predpisom. Zároveň konštatujeme,
že metodiky boli fakticky naplnené prostredníctvom hodnotenia environmentálnych rizík, vodozádržných opatrení
a využívaní obnoviteľných zdrojov.
Okresný úrad považuje špecifické otázky uvedené v bode 7 stanoviska ZDS za zohľadnené a v rozsahu zisťovacieho
konania riadne vysporiadané.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie na záver uvádza, že väčšina pripomienok ZDS
bola všeobecného charakteru, resp. nesúvisela priamo s predmetom navrhovanej činnosti. V rámci nevyžiadaného
stanoviska ZDS neidentifikovalo žiadne možné negatívne vplyvy samotnej navrhovanej činnosti. Okresný úrad
Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie § 29 ods. 7 zákona č. 24/2006 Z.z. prihliada aj na stanoviská
doručené podľa § 29 ods. 4 a 5 zákona č. 24/2006 Z.z.,, teda aj na nevyžiadané stanovisko od verejnosti, s ktorým sa
má v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vysporiadať, čo bolo v predmetnom zisťovacom konaní
zabezpečené.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
28 / 34
Navrhnuté opatrenia, ktoré smerujú k podpore ekologickej stability a adaptácie územia na zmenu klímy boli zahrnuté
do podmienok výrokovej časti rozhodnutia.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie uvádza, že dôsledne posúdil navrhovanú činnosť
uvedenú v zámere a konštatuje, že predložený zámer navrhovanej činnosti obsahuje dostatočne vyhodnotené
možné vplyvy na všetky zložky životného prostredia a s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami) hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti ako environmentálne prijateľné.
I. Súčasný stav využívania územia:
Dotknuté územie, kde sa má navrhovaná činnosť realizovať sa nachádza v areáli priemyselného parku Lučenec Juh
mimo zastavanej časti mesta. Priemyselný park je určený územným plánom na výstavbu priemyselnej výroby a
skladov. Dotknuté územie je charakterizované ako ostatná plocha.
II. Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy:
1. Nároky na pôdu
Navrhovaná činnosť sa nachádza v areáli priemyselného parku Lučenec Juh mimo zastavanej časti mesta.
Priemyselný park je určený územným plánom na výstavbu priemyselnej výroby a skladov. Dotknuté územie je
charakterizované ako ostatná plocha. Celková plocha areálu prevádzky navrhovanej činnosti bude 7 158 m², z toho
zastavaná plocha: 1970,72 m², spevnené plochy: 1 700,02 m² a plocha zelene: 270 m². Realizáciou navrhovanej
činnosti nedôjde k záberu pôdneho alebo lesného fondu
2. Nároky na vodu
Navrhovaná činnosť si nevyžaduje vodu pre technologické účely. Voda bude využívaná len pre pitné a hygienické
účely. Voda do objektu bude zabezpečená cez vodovodnú prípojku o dĺžke 10 m z verejného vodovodu.
Voda počas výstavby bude využívaná v minimálnej miere pre stavebné účely. A bude zabezpečená v prípade potreby
autocisternami. Pre hygienické účely voda nebude používaná, budú používané suché chemické toalety. Pitná voda
bude zabezpečená formou balenej vody.
3. Energetické zdroje
Plyn
Počas prípravy, ani počas prevádzky navrhovanej činnosti nie sú kladené žiadne nároky na zásobovanie plynom a
zdroje tepla.
Elektrická energia
Prívod elektrickej energie do objektu bude zabezpečené z jestvujúcej transformačnej stanici. Elektrická energia v
riešenom závode sa bude používať prevažne na osvetlenie, pripojenie ručného náradia cez zásuvky pre montáž
výrobkov, na vykurovanie a chladenie. Celkový inštalovaný výkon objektu je 198,3 kW a výpočtový výkon
109,1 kW. Požadovaná maximálna rezervovaná kapacita MRK = 160A. Na navrhovanom objekte sa uvažuje s
vybudovaním lokálneho fotovoltického zdroja výkonu 60kW a s batériovým úložiskom 154kW s obojstranným
batériovým meničom 39kW.
4. Suroviny
Pri výstavbe navrhovanej činnosti vstupnými surovinami bude stavebný materiál na výstavbu výrobnej haly,
spevnených plôch ako aj príslušnej technickej infraštruktúry. Výkopová zemina bude použitá na teréne úpravy.
Predmetom navrhovanej činnosti bude montáž výrobkov z hotových vyrobených dielov, t j. vstupnými surovinami
budú montážne diely:
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
29 / 34
Gondoly veterných turbín:
nosný kovový rám, ložisko, rotorová hriadeľ, prevodovka, generátor, spojka, brzdný mechanizmus, yaw systém,
hydraulická jednotka, chladiaci systém, riadiaca skrinka, káblové zväzky a elektroinštalačné moduly, plášť gondoly
Batériové moduly:
batériové články, plastové držiaky, riadiaca jednotka, hliníkové alebo medené pásy (zbernice), káblové zväzky
Nabíjacie stanice:
kovové skrine, výkonné moduly, riadiaca jednotka, konektory, káblové zväzky.
5. Nároky na dopravu
Napojenie areálu na dopravnú infraštruktúru
Príjazdová cesta a napojenie na miestnu komunikáciu je navrhnutá oddelene pre zamestnancov a na nákladnú
dopravu. Vjazd hlavného vstupu do areálu navrhovanej činnosti sa bude nachádzať na pravej strane prístupovej
komunikácie v smere jazdy od regionálnej cesty Lučenec- Mikušovce. Začínať sa bude napojením na existujúcu
komunikáciu , končiť sa bude napojením na novovybudovanú halu. Základná šírka vozovky bude 13,50 m
obojstranný spádom 2,5 %. Novo navrhnutá konštrukcia vjazdu bude pre motorové vozidlá nad 3,5 t. Povrch vozovky
bude asfaltový betón.
V areáli budú vybudované tiež parkovacie plochy pre osobné vozidlá – 30 parkovacích miest, ktoré budú slúžiť pre
zamestnancov a návštevníkov závodu. Parkovacie plochy pre osobné autá sú navrhnuté z polovegetačných tvárnic.
Časť parkovacích plôch bude krytá.
Počas stavebných prác sa predpokladá zvýšená frekvencia stavebných mechanizmov v záujmovom území.
Po realizácii navrhovanej činnosti bude nákladnou dopravou zabezpečované zásobovanie prevádzky vstupnými
surovinami, ako aj odvoz hotových výrobkov. Počíta sa s nasledovnými počtami nákladných vozidiel:
Kamióny: cca 2-3 týždenne
Vozidlá do 3,5 t: cca 50 – 20 týždenne
Vozidlá do 7,5 t: cca 4 -5 týždenne
Osobná automobilová doprava sa odhaduje na 30 áut, čo súvisí s kapacitou parkovacích miest
6. Nároky na pracovné sily
Výstavbu navrhovaného objektu bude realizovať vybraný dodávateľ disponujúci potrebnou kapacitou zamestnancov
o požadovanej profesijnej skladbe, ktorí budú využívaní predovšetkým na zemné, betonážne, konštrukčné a
inštalačné práce.
V čase prevádzky navrhovanej činnosti sa uvažuje s maximálnym počtom do 65 zamestnancov, z toho 50 budú
pracovať vo výrobnej sfére, zvyšok administratíva.
III. Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
1. Ovzdušie
Emisie počas výstavby
Emisie v etape výstavby budú predovšetkým súvisieť s realizáciou zemných prác, ako aj so zvýšeným prejazdom
ťažkých stavebných mechanizmov, dôsledkom čoho bude dochádzať k zvýšenej prašnosti v riešenom území a v jeho
okolí. Miera prašnosti bude závisieť od okamžitých poveternostných pomerov – rýchlosti a smere prúdenia vetra.
Za dočasný zdroj znečistenia ovzdušia je možné považovať vlastný priestor staveniska, ktorý môže byť zdrojom
sekundárnej prašnosti. Ide predovšetkým o niektoré druhy prác – napr. skrývkové práce, či dočasné skládky sypkých
materiálov.
Emisie počas prevádzky
Pri spájkovaní elektronických komponentov bude vzdušnina odsávaná vzduchotechnikou do vonkajšieho ovzdušia.
Bude sa jednať o fugitívne emisie. Vzhľadom množstvo emisií a ich kvalitatívne zloženie nedôjde k zhoršeniu kvality
ovzdušia v dotknutom území. Ďalším zdrojom emisií do ovzdušia bude nákladná doprava, ktorá slúži na prepravu
vstupných surovín a hotových výrobkov. Nakoľko sa nebude jednať o významný príspevok emisií, možno aj tento
zdroj označiť za málo významný z pohľadu ovplyvňovania kvality ovzdušia.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
30 / 34
2. Odpady
Počas výstavby
Predpokladané odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti
Číslo druhu odpadu Názov Kategória
17 01 07 Zmesi betónu, tehál, škridiel ,obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 O
17 02 01 Drevo O
17 05 06 Výkopová zemina - výkopové práce O
17 09 04 Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 O
20 03 01 Zmesový komunálny odpad O
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky O
15 01 02 Obaly z plastov O
17 04 07 Kovy vrátane ich zliatin O
15 01 03 Obaly z dreva O
15 01 06 Zmiešané obaly O
15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami N
15 02 03 Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy iné ako uvedené v 15 02 02 O
17 02 02 Sklo O
17 02 03 Plasty O
17 03 01 Bitúmenové zmesi obsahujúce uhoľný decht N
17 04 02 Hliník O
17 04 05 Železo a oceľ O
17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10 O
17 06 04 Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 O
20 01 01 Papier a lepenka O
20 03 99 Komunálne odpady inak nešpecifikované O
Odpady vznikajúce počas prevádzky
Predpokladané odpady vznikajúce počas prevádzky navrhovanej činnosti
Číslo druhu odpadu Názov Kategória Spôsob nakladania
15 01 01 Papier a lepenka O R12
15 01 02 Plastové obaly O R12
15 01 03 Drevené obaly O R12
15 01 04 obaly z kovu O Obaly z kovu O R12
15 01 05 Kompozitné obaly O R12
15 01 06 Zmiešané obaly O R12
3. Odpadové vody
Odpadové vody vznikajúce počas výstavby
Realizáciou výstavby nebudú vznikať technologické odpadové vody.
Splašky sa počas výstavby budú zhromažďovať v chemickom mobilnom WC určenom pre stavebný personál. Obsah
bude likvidovaný spôsobom uvedeným v zákone o vodách, a to odvozom do čistiarne odpadových vôd.
Odpadové vody vznikajúce počas prevádzky
V prevádzke nebudú vznikať technologické odpadové vody. Budú vznikať len odpadové splaškové vody z
používania sociálnych zariadení, ktoré budú odvádzané vnútroareálovou kanalizáciou do verejnej kanalizácie.
Voda z povrchového odtoku zo spevnených plôch v areáli bude odvádzaná dažďovou kanalizáciou do verejnej
dažďovej kanalizácie. Jednotlivé bodové uličné vpuste ACO Combipoint budú vybavené so zabudovaným
odlučovačom ropných látok CRC - INOXfilter. Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL je garantovaná výrobcom
pre NEL 1 až 5 mg/l. Dažďová voda zo strechy bude vypustená do navrhovaného jazierka a s bezpečnostným
prepadom napojená na vsakovacie boxy na parcele č. 7498/62 DN200/250.
4. Hluk a vibrácie
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
31 / 34
Hluk
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie hluku spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore
staveniska. Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby.
Výrobná činnosť bude umiestnená vo vnútri haly a vzhľadom na charakter činnosti samotná prevádzka nebude
zdrojom hluku. Avšak dotknuté územie bude zaťažované hlukom nákladnou automobilovou dopravou, ktorá
zabezpečuje prepravu montážnych dielov a hotových výrobkov.
Vibrácie
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie vibrácií spôsobené stavebnou činnosťou. Tento vplyv však bude
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby. Podľa investorom predložených materiálov
a praktickej skúsenosti by nemalo dochádzať k vibráciám odlišujúcim sa od bežných hodnôt.
V rámci samotnej navrhovanej činnosti sa nepredpokladá inštalácia zariadenia, ktoré by mohlo byť zdrojom vibrácií.
5. Zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Počas výstavby a ani v rámci navrhovanej činnosti nebudú používané alebo inštalované zariadenia, ktoré by mohli
byť zdrojom intenzívneho elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia.
Pri výstavbe a ani pri prevádzkovaní navrhovanej činnosti nebudú vznikať látky, ktoré by boli príčinou zápachu.
IV. V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia:
1. Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Navrhovaná činnosť sa bude nachádzať v areáli priemyselného parku Lučenec JUH, v k. ú. Lučenec a extraviláne
mesta Lučenec. Dotknuté územie je charakterizované ako ostatná plocha vymedzená územným plánom pre výstavbu
priemyselnej činnosti. Najbližšie sídelné objekty sa nachádzajú od záujmového územia cca 600 m.
Počas realizácie navrhovanej činnosti môže dôjsť na určitej úrovni k ovplyvneniu faktorov kvality a pohody
životného prostredia obyvateľov v priľahlých oblastiach zvýšenou hlučnosťou a exhalátmi z dopravy a výstavby.
Nepredpokladá sa však, že navrhovaná činnosť môže mať významný negatívny dopad na zdravie obyvateľstva.
Vplyvy nákladnej dopravy z výstavby sa prejavia zaťažením prístupových komunikácií hlukom a exhalátmi. Ich
trvanie bude len dočasné.
Kvalita života obyvateľstva, ktoré žije v blízkosti hlavných spádových líniových trás po ktorých sa bude
zabezpečovať zvoz vstupných surovín a hotových výrobkov do /z prevádzky môže byť mierne zhoršená vzhľadom
na hluk a emisie spôsobené zvýšením intenzity dopravy, avšak nie do takej miery, aby bola príčinou zhoršenia
zdravotného stavu obyvateľstva v dotknutom území. Kamiónová doprava bude len minimálna 2-3 kamióny za
týždeň, ťažisko bude spočívať najmä v nákladných vozidlách do 3,5 tony, cca 20-40 vozidiel za týždeň.
Navrhovaná činnosť bude uskutočnená vo vnútorných priestoroch predmetnej prevádzky, čím možno konštatovať
prakticky nevýznamný vplyv hluku na obyvateľstvo.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Prevádzka bude umiestnená v areáli priemyselného parku Lučenec JUH. Územie je vymedzené územným plánom
na výstavbu priemyselnej činnosti. Územie je kategorizované ako ostatné plochy. K záberu pôdy lesného alebo
poľnohospodárskeho fondu nedôjde.
V prevádzke navrhovanej činnosti sa nebude manipulovať s látkami, ktoré by mohli predstavovať potenciálne riziko
znečistenia pôdy a horninového prostredia.
3. Vplyvy na ovzdušie
Realizovaním navrhovanej činnosti, počas trvania stavených prác ako aj počas samotnej prevádzky dôjde k
navýšeniu intenzity nákladnej dopravy. Znečisťujúce látky budú mať charakter odpadových plynov zo spaľovania
motorovej nafty, prípadne benzínu, alebo LPG/CNG. Samotná výrobná činnosť bude zdrojom fugitívných emisií,
avšak tento príspevok nebude mať dopad na zhoršenie kvality ovzdušia v dotknutom území.
Vplyv na emisie skleníkových plynov a zmenu klímy:
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
32 / 34
Jediným zdrojom emisií skleníkových plynov v rámci navrhovanej činnosti sú emisie z výfukových plynov
stavebných mechanizmov počas výstavby a nákladných vozidiel, ktoré zabezpečujú dovoz vstupných surovín a
vývoz hotových výrobkov počas samotnej prevádzky navrhovanej činnosti. Vzhľadom na odhadovaný počet vozidiel
a využitie vozidiel spĺňajúcich emisné požiadavky možno považovať nepriaznivý vplyv na tvorbu skleníkových
plynov a zmenu klímy prakticky nevýznamný.
4. Vplyvy na vodné pomery
Navrhovaná činnosť umiestnená v areáli priemyselný park Lučenec JUH sa nenachádza v ochrannom pásme
vodného toku podľa zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách, v chránenej vodohospodárskej oblasti, ani v ochrannom pásme
vodného zdroja, zdroja termálnych vôd, ani zdroja minerálnych vôd, nezasahuje do ochranného pásma prameňov
prírodných liečivých vôd.
V prevádzke sa nemanipuluje so znečisťujúcimi látkami, ktoré by mohli pri nekontrolovanom úniku predstavovať
riziko znečistenia povrchových a podzemných vôd.
Navrhovanou činnosťou nebudú produkované technologické odpadové vody. Budú vznikať splaškové odpadové
vody zo sociálnych zariadení, ktoré sa budú vypúšťať do verejnej kanalizácie.
5. Vplyvy na pôdu
Prevádzka bude umiestnená v areáli priemyselného parku Lučenec JUH. Územie je vymedzené územným plánom
na výstavbu priemyselnej činnosti. Územie je kategorizované ako ostatné plochy. K záberu pôdy lesného alebo
poľnohospodárskeho fondu nedôjde.
6. Vplyvy na faunu, flóru, biotopy, biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma:
Územie sa nachádza v areáli priemyselného parku Lučenec Juh, v ktorom sa nevyskytujú žiadne významne biotopy
živočíchov alebo rastlín. Pri výstavbe závodu sa uvažuje s osadením zelených plôch a výsadbou vegetácie a tiež
vybudovaním vodozádržných opatrení.
7. Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz, využívanie zeme, urbánny komplex a ÚSES
V súčasnosti sa dotknuté územie nevyužíva. Stavebné objekty budú začlenené v súlade s okolitou zástavbou
priemyselného parku, nebudú predstavovať rušivé elementy v krajine.
8. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Vplyv navrhovanej činnosti na kultúrne a historické pamiatky sa neočakáva.
9. Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na známe archeologické náleziská, paleontologické náleziská ani významné
geologické lokality nenachádzajú.
10. Vplyvy presahujúce štátne hranice
Bez vplyvu
11. Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
Nepredpokladajú sa
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania pri vyhodnotení
predpokladaných vplyvov činnosti na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona
č. 24/2006 Z.z. vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa
§ 29 zákona č. 24/2006 Z.z., uvedené v prílohe č. 10 zákona č. 24/2006 Z.z., ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných
projektov na životné prostredie.
Na základe predloženého zámeru konštatujeme, že ide o novú navrhovanú činnosť, ktorá bude umiestnená v
priemyselnom parku Lučenec JUH, v k. ú Lučenec. Priemyselný park sa nachádza v extraviláne mesta Lučenec.
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
33 / 34
Dotknuté územie je charakterizované ako ostatná plocha. Najbližšie sídelné objekty sa nachádzajú od dotknutého
územia cca 600 m. Územie susedí s inými priemyselnými objektmi umiestnených v priemyselnom parku.
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie závodu na montáž nabíjacích staníc a batériových modulov na
uskladnenie elektrickej energie vyrobenej z obnoviteľných zdrojov – slnečná energia, veterná energia a gondol
veterných turbín. V prípade turbín sa jedná o inovatívne turbíny s patentovanou technológiou pripojenia do
distribučnej siete, ktorá umožňuje efektívnu integráciu solárnej a veternej energie, čo je kľúčové pre zabezpečenie
stabilného a spoľahlivého energetického systému. Tieto práce nevyžadujú inštaláciu špeciálnych technológií, ktoré
by mohli ohroziť alebo negatívne ovplyvniť jednotlivé zložky životného prostredia. Práce budú zabezpečené na
pracovných montážnych stoloch s ručnými náradiami.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej
činnosti nie je predpoklad, že by došlo k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo.
Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere
z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do
úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vyhodnotil
predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti vrátane navrhnutých opatrení na ich zmiernenie
a elimináciu, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah,
predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu) ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 5 stanovísk v zmysle § 29 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z.z.
od dotknutých orgánov v zákonom stanovenej lehote. Doručené stanoviská boli súhlasné a dotknuté orgány
nepožadovali ďalšie posudzovanie. Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany
prírody a krajiny určil vo svojom stanovisku podmienky, ktoré boli prerokované s navrhovateľom a zapracované do
výrokovej časti rozhodnutia avšak nepožadoval ďalšie posudzovanie.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené aj jedno nevyžiadané stanovisko od ZDS podľa § 29 ods. 5 zákona
č. 24/2006 Z. z. s ktorým sa Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie riadne vysporiadal v
rámci tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Pripomienky v predmetnom nevyžiadanom stanovisku sa
väčšinou netýkali priamo navrhovanej činnosti, resp. mali iba všeobecný charakter alebo poukazovali na postavenie
ZDS v rámci procesu konaní podľa zákona č. 24/2006 Z.z. a následných povoľovacích procesov.
Požiadavky týkajúce sa najmä zeleného parkoviska, zelenej fasády, osadenie zelene, vodozádržné opatrenia s cieľom
zadržať vodu priamo v území a stabilizovať lokálny vodný režim boli zahrnuté do opatrení vo výrokovej časti.
Z hľadiska verejného záujmu zachovania ekologickej stability územia okresný úrad považuje navrhovanú činnosť
za prípustnú. Navrhované ekostabilizačné a vodozádržné opatrenia dostatočne zabezpečujú ochranu prírodného
prostredia a úplne v súlade so zásadou trvalo udržateľného rozvoja
Stanoviská doručené pred ústnym pojednávaním boli na ústnom pojednávaní prerokované zo zástupcom
navrhovateľa.
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutá obec na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať a ani nikto
z dotknutých orgánov nepožadovali posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z..
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie s poukazom na doručené stanoviská, má za to, že
navrhovaná činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok
na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej
časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. bola možnosť, sa pred vydaním
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť k jeho podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť
jeho doplnenie.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého
zámeru, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude
navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
34 / 34
životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona č. 24/2006 Z. z. dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona č. 24/2006 Z. z., proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z. z.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. na Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Námestie republiky č. 26, 984 36 Lučenec.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona č. 24/2006 Z. z. sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. v centrálnom informačnom systéme.
V zmysle § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z., ak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobudne účinnosť,
oprávňuje to navrhovateľa na začatie povoľovacieho konania podľa osobitných predpisov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Pavel Adamík
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10194
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, 827 15  Bratislava , Slovenská republika
Mesto Lučenec, Fiľakovská cesta 287, 984 01  Lučenec, Slovenská republika
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
pozemkový a lesný odbor, odbor krízového riadenia, Námestie republiky 26, 984 01  Lučenec, Slovenská
republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci, L. Novomeského 3, 984 01  Lučeneč, Slovenská
republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci, Petöfiho 1, 984 38  Lučenec, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Alexandra Rubintová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.10.2025 13:37:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.10.2025 13:37:56 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LC-OSZP-2025/012818-0052248/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Miroslava Kolbányiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Lučenec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.10.2025
Podpis a pečiatka: