Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 
026 01 Dolný Kubín, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Výstavba nového 
zariadenia na uskladňovanie elektriny v spoločnosti OFZ, a.s., s výkonom 10 MW“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Dolný Kubín  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 1  
026 01 Dolný Kubín 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Výstavba nového zariadenia na uskladňovanie elektriny 
v spoločnosti OFZ, a.s., s výkonom 10 MW“ 
Miesto realizácie 
k. ú. Oravský Podzámok, parcela C-KN č. 822/1, 822/3 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba veľkokapacitného 
batériového úložiska BESS (Batery Energy Storage System) 
s inštalovaným výkonom 10 MW s kapacitou 30 MWh. 
Zariadenie BESS bude situované v areáli spoločnosti OFZ, 
a.s. a bude slúžiť na zachovávanie rovnováhy medzi 
energetickou spotrebou a výrobou. 
Navrhovateľ 
OFZ, a.s., Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok,  
IČO: 36 389 030 
b) 
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení 
s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom OFZ, a.s., Široká 381, 027 41 Oravský Podzámok, IČO: 36 389 030 
dňa 04.07.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.  
Povoľujúci orgán 
Obec Oravský Podzámok, stavebný úrad 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať    
u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) v 
znení neskorších predpisov 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/vystavba-noveho-zariadenia-na-uskladnovanie-
elektriny-v-spolocnosti-of  
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 zákona. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín, v lehote 
do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak 
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.