Kraj: Trnavský kraj
Okres: Galanta

Číslo: OU-GA-OSZP-2025/014842-009     
 
                  Galanta 29. 10. 2025 
 
 
 
 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
 
R O Z H O D N U T I E         
      
 
Stavebník Obec Pata, Hlohovecká 103/69, 925 53 Pata, IČO: 00 306 126, v zastúpení 
starostom obce PaedrDr. Jozefom Berčíkom, PhD., podala dňa 24. 07. 2025 žiadosť o vydanie 
povolenia na  zmenu vodnej stavby „Pata – rozšírenie kanalizácie II. fáza“ pred jej dokončením.  
Na uvedenú stavbu bolo vydané Okresným úradom životného prostredia Galanta, odbor 
štátnej vodnej správy povolenie na uskutočnenie vodnej stavby dňa 10. 04. 2015 pod č. OU-
GA-OSZP-2015/003262/OV/SV, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13. 05. 2015 a povolenie 
zmeny stavby pred dokončením pod č. OU-GA-OSZP-2021/005051/OV/SV zo dňa 
16.04.2021, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16. 04. 2021.  
 
 
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 
61, písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a  špeciálny stavebný úrad 
podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný 
zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade so zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov prerokoval žiadosť stavebníka v súlade s ust. § 68  ods. 2 stavebného 
zákona a § 26 ods. 1 vodného zákona v rozsahu, v akom sa zmena dotýka práv, právom 
chránených záujmov alebo povinností účastníkov stavebného konania ako i záujmov 
chránených dotknutými orgánmi štátnej správy rozhodol takto: 
 
p o v o ľ u j e  z m e n u  v o d n e j  s t a v b y   
pred jej dokončením 
 
„PATA – rozšírenie kanalizácie “, 
 
 
na pozemkoch KNC parc. č. 2, 570/1, 570/36, 570/38, 570/43, 570/44 a KNE p. č. 573, 
4221/100, 4214/49, 4214/50, 4220, 2863/100, 2864/101, 4248/100, 4252/1  k. ú. Pata okres 
Galanta 
 
pre investora 
 
Obec Pata, Hlohovecká 103/69, 925 53 Pata  
IČO: 00 306 126 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta 
2 
 
 
 
 
v tomto rozsahu: 
Mení sa : 
I. Zmena názvu stavby: „PATA – Verejná kanalizácia – rozšírenie kanalizácie II. fáza“. 
 
II. Rozdelenie výstavby splaškovej kanalizácie na I. a II. fázu. 
 
 
SO 07 Kanalizačné zberače 
V rámci I. fázy boli zrealizované kanalizačné zberače v nasledovnom rozsahu:  
 
GRAVITAČNÁ KANALIZÁCIA  -    PVC DN 300, SN8 
- 
Celková dĺžka 3051,93 m 
 
ZBERAČ 
 
 
DĹŽKA(m) 
 
 
PROFIL 
AA, 1.úsek, 1. časť 
 
44,37  
 
 
DN 300 
AA,  1. úsek, 2. časť  
102,20  
 
 
DN 300 
AA, 2.úsek  
 
 
  5,00  
 
 
DN 300 
AA2 
 
 
 
345,55  
 
 
DN 300 
AB, 1. časť 
 
 
294,39  
 
 
DN 300 
AB, 2.časť 
 
 
135,95  
 
 
DN 300 
AB2 
 
 
 
286,76  
 
 
DN 300 
AB2-1  
 
 
 51,51  
 
 
DN 300 
AB3 
 
 
 
299,35  
 
 
DN 300 
AB3-1  
 
 
101,01  
 
 
DN 300 
AB3-2  
 
 
 38,87  
 
 
DN 300 
AB4 
 
 
 
343,15  
 
 
DN 300 
AB4-1  
 
 
 82,35  
 
 
DN 300 
AB5 
 
 
 
289,22  
 
 
DN 300 
AB6 
 
 
 
350,21  
 
 
DN 300 
AB7 
 
 
 
180,54  
 
 
DN 300 
AB8 
 
 
 
101,50  
 
 
DN 300 
SPOLU  
 
          3051,93 
 
VÝTLAČNÉ POTRUBIA  - HDPE, PE 100, PN 10 
- 
Celková dĺžka 606,87 m 
 
VÝTLAK 
 
 
DĹŽKA(m) 
 
 
PROFIL 
V4 
 
 
 
133,68  
 
 
D 90x5,4 
V7 
 
 
 
294,86  
 
 
D 90x5,4 
V8 
 
 
 
178,33  
 
 
D 90x5,4 
SPOLU  
 
 
606,87 
 
Boli tiež vybudované čerpacie stanice PČS1, PČS2, PČS4, PČS7, PČS8. 
V rámci II. fázy sa budú realizovať kanalizačné zberače, resp. ich nezrealizované časti vedené 
v telesách regionálnych ciest III/1313 a III/1689 a napojenie nezrealizovaných úsekov zberačov 
v miestnych komunikáciách. Taktiež bude vybudované predĺženie zberačov AB4 a AB5 
z dôvodu vybudovania nových nehnuteľností.  
3 
 
 
 
Dôvodom rozdelenia projektu na 2. fázy je skutočnosť, že počas výstavby sa preukázali 
neočakávané kolízie existujúcich vedení inžinierskych sietí, ktoré znemožnili zrealizovať 
predmetné zberače v pôvodne projektovaných trasách.  
 
II. fáza výstavby splaškovej kanalizácie v obci Pata nadväzuje na I. fázu, v rámci ktorej boli 
vybudované zberače v miestnych komunikáciách.  
 
 
 
V rámci II. fázy sa vybudujú kanalizačné zberače v nasledovnom rozsahu: 
 
GRAVITAČNÁ KANALIZÁCIA  -    PVC DN 300, SN10 
- 
Celková dĺžka 1918,00 m 
 
ZBERAČ 
 
 
DĹŽKA(m) 
 
 
PROFIL 
AA, 1. úsek, 2. časť  
 36,00  
 
 
DN 300 
AA, 1. úsek, 4. časť  
112,00  
 
 
DN 300 
AA, 2. úsek, 2. časť  
290,00  
 
 
DN 300 
AA2, 1. časť  
 
 70,00  
 
 
DN 300 
AB, 2 časť 
 
 
420,00  
 
 
DN 300 
AB1 
 
 
 
747,00  
 
 
DN 300 
AB1-1  
 
 
 90,00  
 
 
DN 300 
AB4, predĺženie 
 
 23,00  
 
 
DN 300 
AB5, predĺženie 
 
 33,00  
 
 
DN 300 
AB6, 2. časť  
 
 52,00  
 
 
DN 300 
AB7, 2. časť  
 
 45,00  
 
 
DN 300 
SPOLU  
 
         1918,00  
 
 
VÝTLAČNÉ POTRUBIA  - HDPE, PE 100, PN 10 
- Celková dĺžka 606,87 m 
 
 
VÝTLAK 
 
 
DĹŽKA(m) 
 
 
PROFIL 
V1 
 
 
 
69,00  
 
 
D 90x5,4 
V2 
 
 
          309,20  
 
 
D 90x5,4 
SPOLU  
 
          378,20 
 
 
Podchody pod cestou III/1313 a III/1689 
Trasa kanalizačných zberačov AA-1. úsek a AB križujú regionálne cesty č. III/1689 a III/1313. 
Podchody budú realizované bezvýkopovou technológiou – hydraulickým petláčaním oceľovej 
chráničky, do ktorej bude vsunuté potrubie stoky. 
Dĺžky pretláčania:  
Podchod č. 1 – na stoke AA, 1. úsek – dĺžka 9,5 m 
Podchod č. 2 – na stoke AB, - dĺžka 6,0 m 
Podchod č. 3 – Trasa kanalizačného zberača AA1 križuje regionálnu cestu č. III/1689. Miesto 
zápichu vrtu bude situované v nespevnenom teréne cca 8 m od šachty č. 4 vedľa Hajskej ul.. 
Celková dĺžka vŕtania je cca 62,0 m, dĺžka samotného podchodu pod cestou je 54,0 m.  
 
4 
 
 
 
Podchod pod potokom Jarčie:  
Výtlačné potrubie z PČS 1 križuje potok Jarčie a podchod bude realizovaný pod korytom 
potoka technológiou vŕtania s následným zatiahnutím potrubia chráničky HDPE. 
Celková dĺžka vŕtania je cca 34,0 m, dĺžka samotného podchodu pod potokom Jarčie je 24,1m.  
 
Kalníková šachta KŠ – pod podchodom pod potokom Jarčie je na trase výtlačného potrubia V1 
navrhnutá kalníková šachta KŠ, ktorá bude slúžiť na čistenie výtlačného potrubia V1.  
KŠ bude z prefabrikovaných šachtových skruží DN 1000.  
 
Prečerpávacia kanalizačná stanica PČS3 
Súčasťou II. fázy rozšírenia verejnej kanalizácie je prečerpávacia kanalizačná stanica PČS3, 
v rámci výstavby sa vybuduje prepojenie zberača AB s prečerpávacou stanicou PČS3 potrubím 
PVC DN 300, v dĺžke 9,5 m.  
Zberač AB bude prepojený zo zberačom A výtlačným potrubím HDPE DN 80, v dĺžke 40,5 m 
(Výtlak V3). 
 
SO 08 Kanalizačné prípojky 
V rámci II. fázy navrhovaných zberačov sa vybuduje aj verná časť domových kanalizačných 
prípojok ku jednotlivým nehnuteľnostiam t. j. v rozsahu od uličnej stoky po hranicu 
nehnuteľnosti. Prípojky sú navrhnuté z rúr PVC DN 200 a napojenie prípojok na uličnú stoku 
sa urobí pomocou kanalizačných odbočiek PVC 300/200. V rámci II. fázy budú zrealizované 
aj prípojky na zberačoch vybudovaných v I. fáze výstavby a to k nehnuteľnostiam, ku ktorým 
sa prípojky nevybudovali. Prípojky na zberačoch trasovaných v telese regionálnych ciest budú 
v celom rozsahu realizované bezvýkopovou technológiou – horizontálnym vŕtaním. V prípade 
prípojok v miestnych komunikáciách, na ktorých budú po vybudovaní zberačov zrealizované 
spätné úpravy budú prípojky budované v otvorenom výkope.  
 
Výkaz prípojok DN 200 
- 
Prípojky budú realizované dodatočne na vybudovaných zberačoch  v I. fáze 
Stoka AA2  materiál PVC     21 ks    v celkovej dĺžke         284,0 m 
Stoka AB2 materiál PVC       11ks    v celkovej dĺžke            70,0 m     
Stoka AB2-1 materiál PVC     1 ks   v celkovej dĺžke              8,0 m 
Stoka AB3    materiál PVC    19 ks   v celkovej dĺžke         252,0 m  
Stoka AB4    materiál PVC      1 ks   v celkovej dĺžke             7,0 m 
Stoka AB6    materiál PVC    13 ks   v celkovej dĺžke         101,0 m 
 
- Prípojky budú realizované súbežne s budovaním nových zberačov v II. fáze 
Stoka AA, 1. úsek materiál PVC     11 ks    v celkovej dĺžke         94,0 m 
Stoka AA, 2. úsek materiál PVC     16 ks    v celkovej dĺžke         107,0 m 
Stoka AB              materiál PVC     28 ks    v celkovej dĺžke         286,0 m 
Stoka AB1            materiál PVC     61 ks    v celkovej dĺžke         768,0 m 
 
Výkaz šachiet 
Zberač 
AA-1. úsek       6 ks 
AA-2. úsek       8 ks 
AA2                  2 ks 
AB                  11 ks    
AB1                17 ks 
AB1-1              3 ks 
5 
 
 
 
AB4, predĺ.      1 ks 
AB5, predĺ.      1 ks 
Spolu              49 ks 
 
 
 
 
POVINNOSTI INVESTORA:  
1. Dodržať podmienky Okresného úradu Galanta, odboru cestnej dopravy 
a pozemných komunikácií pod. č. OU-GA-OCDPK-2025/013210-002 zo dňa 
02.07.2025:  
 na čiastočnú uzávierku dotknutých ciest III. triedy je potrebné v predstihu (min. 
30 dní) požiadať tunajší úrad o samotné povolenie podľa ustanovenia § 7 
cestného zákona,  
 projektovú dokumentáciu stavby predložiť na vyjadrenie správcovi ciest SaÚC 
TTSK Trnava, 
 na zásahy do telesa dotknutých ciest III. triedy (rozkopanie, pretlak) z dôvodu 
realizácie stavby je potrebné v predstihu (min. 30 dní) požiadať náš úrad 
o povolenie zvláštneho užívania cesty v zmysle ustanovenia § 8 cestného 
zákona, 
 doplniť dokumentáciu o projekt použitia dočasného dopravného značenia na 
predmetnej ceste podľa vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z. o dopravnom značení 
z dôvodu realizácie stavby na zabezpečenie pracovného miesta (čiastočnej 
uzávierky), 
 práce realizovať tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej 
premávky na predmetných cestách,  
 na použitie dočasného dopravného značenia na cestách III. triedy počas 
realizácie stavby je potrebné pred realizáciou (min. 30 dní) požiadať náš úrad 
o určenie, ktorého vydanie je podmienené stanoviskom OR PZ ODI Galanta 
a stanoviskami SaÚC TSK Trnava, 
 posúdenie vplyvu na bezpečnosť cestnej premávky navrhovanej stavby podľa 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) prináleží 
OR ODI Galanta.  
2. Správa a údržba ciest TTSK pod č. 6349/2025/SÚCTt-16,4220 zo dňa 07.07.2025 
súhlasí so zmenou stavby za dodržania nasledovných podmienok:  
V mieste, kde nie je možné z priestorových dôvodov, viesť kanalizáciu mimo cestného 
telesa, trasu kanalizácie požadujeme viesť stredom jazdného pruhu.  
Spätná úprava vozovky musí byť kvalitatívnej triedy I, pričom obrusná vrstva bude 
A11O I PMB hr. 50 mm, ložná vrstva bude AC 16L I PMB hr. 60 mm a horná 
podkladová AC16 P I hr. 70 mm. Spodnú podkladovú a ochrannú vrstvu vozovky 
požadujeme v hrúbke 200 mm. Obrusnú vrstvu požadujeme riešiť na celú šírku 
jazdného pruhu. Pod obrusnú vrstvu požadujeme uložiť výstužnú geomrežu. Napojenie 
novej vrstvy vozovky na starú časť vozovky musí byť plynulé a musí byť riešené 
zarezaním, preplátovaním min. 0,5m.  
Kríženie kanalizačného potrubia s cestami III/1313, III/1330, III/1689 ako aj 
kanalizačné prípojky riešiť bezvýkopovou metódou pretláčaním a uložením do 
chráničky min. 1,2 m pod nivelitou vozovky. Montážne jamy na pretláčanie musia byť 
za cestným telesom min. 1,5 m od asfaltového okraja cesty.  
6 
 
 
 
Záručnú dobu na spätnú úpravu telesa ciest III/1313, III/1330, III/1689 žiadame v dĺžke 
60 mesiacov od prevzatia, po ktorú bude zhotoviteľ stavby odstraňovať závady 
a uhrádzať následné škody, ktoré vzniknú v dôsledku týchto závad.  
Rozkopávka, ako aj jej spätná úprava musia byť ukončené do zimnej údržby. V rámci 
spätnej úpravy je potrebné obnoviť vodorovné DZ (stredovú a vodiacu čiaru). Dočasná 
spätná úprava cesty III/1313, III/1330, III/1689 musí byť pojazdná všetkými typmi 
vozidiel počas celej doby výstavby kanalizácie až do ukončenia prác na trvalej spätnej 
úprave. Nesúhlasíme s prekrytím oceľovou platňou. Za pojazdnosť dočasnej spätnej 
úpravy je zodpovedný zhotoviteľ.  
Nakoľko každý rok v čase od 15.11.-31.03 prebieha na cestách v našej správe a údržbe 
zimná údržba ciest, musia všetky práce zasahujúce do telesa ciest III/1313, III/1330, 
III/1689 vykonávané mimo uvedený termín. 
Začatie prác v dotyku s cestami III/1313, III/1330, III/1689 žiadame oznámiť na 
stredisko Sereď, č. tel. 031/7892265. Premávka na cestách III/1313, III/1330, III/1689 
nesmie byť počas prác ohrozená, prípadne obmedzenie premávky musí byť zabezpečené 
schváleným dopravným značením. Na vozovke cesty nesmie byť skladovaný žiadny 
materiál, ani zemina z výkopov. Prípadné poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty 
musíte uviesť do pôvodného stavu.  
3. Krajský pamiatkový úrad Trnava pod č. Z-PUSR-047121/2025 zo dňa 25.06.2025 
súhlasí so zmenou stavby pred jej dokončením „Pata – Verejná kanalizácia – Rozšírenie 
kanalizácie II. fáza“, pričom trvá na podmienkach uvedených v rozhodnutí KPÚ Trnava  
č. KPUTT-2015/5532-4/15108/HOR,GRZ zo dňa 06.03.2015:  
1. KPÚ Trnava podľa ! 39 ods. 1 a § 36 ods. 1 pamiatkového zákona určuje nasledujúce 
podmienky vykonania tohto výskumu: 
a) druh výskumu: archeologický; 
b) rozsah vykonávaného výskumu: výskum bude prebiehať na celej ploche líniovej 
stavby „Pata – verejná kanalizácia, rozšírenie kanalizácie“, v k .ú. Pata,; 
c) spôsob vykonávania výskumu: výskum bude realizovaný v jednej etape: 
Archeologický výskum bude pozostávať zo sledovania výkopových prác, 
dočistenia, odkrývania a následnej záchrany a dokumentácie archeologických 
a situácií zistených počas prebiehajúcich zemných prác stavby. V mieste nálezu 
budú ďalšie zemné práce pokračovať metódami archeologického výskumu 
podľa pokynov oprávnenej osoby. Oprávnená osoba je povinná pri vykonávaní 
výskumu postupovať v zmysle ustanovení pamiatkového zákona.  
2. Pri zabezpečení archeologického výskumu je vlastník/stavebník povinný:  
a) podľa § 38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskumu, 
b) v zmysle § 39 ods.3 zabezpečiť vykonanie archeologického výskumu 
právnickou, osobou oprávnenou vykonávať archeologické výskumy v zmysle § 
36 ods. 4 pamiatkového zákona  (ďalej „oprávnená osoba“), s ktorou uzatvorí 
pred začatím výskumu dohodu, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania 
archeologického výskumu, určené týmto rozhodnutím,  
c) o uzavretí dohody s oprávnenou osobou písomne upovedomiť KPÚ Trnava,  
d) doručiť kópiu tohto rozhodnutia po nadobudnutí právoplatnosti oprávnenej 
osobe, ktorá bude vykonávať archeologický výskum, 
e) odovzdať bezplatne jedno vyhotovenie výskumnej dokumentácie spracovanej 
oprávnenou osobou podľa ! 39 ods. 11 pamiatkového zákona a v zmysle § 7 
vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon 
o ochrane pamiatkového fondu, na KPÚ Trnava a Archeologickému ústavu 
Slovenskej akadémie vied v Nitre,  
7 
 
 
 
f) odovzdať výskumnú dokumentáciu v zmysle § 39 ods. 11 pamiatkového zákona 
do 90 dní od ukončenia terénnej časti výskumu. 
3. Pri vykonávaní archeologického výskumu je oprávnená osoba povinná riadiť sa 
ustanoveniami pamiatkového zákona. 
4. Oprávnená osoba výskumom získané odborné poznatky spracuje vo výskumnej 
dokumentácii v zmysle § 7 a 10 vyhlášky Ministerstva kultúry SR č. 231/2014 Z.z., 
ktorou sa vykonáva zákon o ochrane pamiatkového fondu.  
5. Hnuteľné archeologické nálezy je oprávnená osoba povinná držať a chrániť až do 
ich odovzdania alebo až do prevodu vlastníckeho práva alebo správy. Odovzdávací 
protokol bude o. i. obsahovať zoznam vecí s uvedením identifikačných údajov 
archeologických nálezov.  
6. K objavu nehnuteľných archeologických nálezov (napr. nálezy architektúr) bude 
prizvaný pracovní KPÚ Trnava, ktorý určí ďalší postup prác.  
7. Správcu archeologického nálezu určuje § 40 ods. 6 pamiatkového zákona. Správca 
ďalej s archeologickým nálezom naloží v zmysle § 40 ods. 7,8 a 9 pamiatkového 
zákona. 
8. Štátny dohľad na úseku ochrany pamiatkového fondu a archeologických nálezísk 
bude vykonávať pracovník KPÚ Trnava. 
4. Západoslovenská distribučná, a.s. zo dňa 01.07.2025 súhlasí za daných podmienok:  
 Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej 
projektovej dokumentácie; 
 Stavební je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia 
spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a ich ochranné pásma v zmysle 
ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo 
k poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení 
spoločnosti Západoslovenská distribučná; 
 Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie 
existujúcich elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom vyplnenej 
Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk alebo 
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 
Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb 
distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.); 
 Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonávať poučenie (oboznámenie) 
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na Stavbe 
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové 
práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané 
ručne so zvýšenou opatrnosťou.  
 V prípade vykonávania činnosti v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia 
z bezpečnostných dôvodov, Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred 
plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú 
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk,, alebo poštou na adresu 
Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba 
je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny 
Západoslovenská distribučná, a.s.); 
 V prípade, že pri umiestnení Vašej stavby dôjde k styku so zariadením 
rozvodnej distribučnej siete energetiky, ktorý vyvolá požiadavku preložky jej 
zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č. 
251/2012 Z.z.  
 Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN Zodpovedá 
projektant. 
8 
 
 
 
5. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Nitra  pod č. 44921/2025 zo dňa 
30.06.2025 súhlasí za splnenia nasledovných podmienok: 
 Riadiaci systém ovládania ČS žiadame navrhnúť s prepojením na dispečing 
ČOV Dolná Streda s prenosom prevádzkových dát. 
 Kanalizačné prípojky na navrhovanej gravitačnej časti verejnej kanalizácie budú 
vybudované z materiálu PVC DN 200. 
 Gravitačné kanalizačné prípojky budú ukončené na jednotlivých pozemkoch 
zátkou. Revíznu šachtu budú pre jednotlivé RD riešiť samostatné projektové 
dokumentácie. 
 Odvádzanie odpadových vôd z povrchového odtoku (dažďové vody zo strechy 
a spevnených plôch a navrhovanej komunikácie v mieste stavby je zakázané. 
 V prípade, že prevádzkovanie novej verejnej kanalizácie bude zabezpečovať 
ZsVS a.s., žiadame verejnú kanalizáciu, kanalizačné prípojky, prečerpávacie 
šachty realizovať:  
- 
Gravitačnú verejnú kanalizáciu vybudovať z rúr PVC hladkostenné SN8. 
- 
V ČS použiť spojovací  materiál, ako aj reťaze na zavesenie čerpadiel, spúšťacie 
zariadenie, 
rebríky, 
háky 
a držiaky 
externých 
plavákových 
spínačov 
z nehrdzavejúceho materiálu (nerez), vrátane kotviacich prvkov. 
- 
Zabezpečiť bezproblémový prístup k ČS, pre prípad potreby čistenia čistiacim 
vozidlom.  
Pokyny pre stavebníka/žiadateľa:  
 Žiadateľ o pripojenie na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejnú 
kanalizáciu len na základe písomnej zmluvy o dodávke vody z verejného 
vodovodu  a odvádzaní odpadových vôd verejnou kanalizáciou uzatvorenej 
s prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie, ak spĺňa 
technické podmienky určené prevádzkovateľom. 
 Pred začatím výkopových prác na verejnom priestranstve stavebník 
zabezpečí na svoje náklady vytýčenie podzemných inžinierskych sietí ich 
správcami, 
vrátane 
verejného 
vodovodu 
a verejnej 
kanalizácie, 
a rozkopávkové povolenie od príslušného správcu verejného priestranstva 
resp. cesty. 
Spätné úpravy zabezpečuje stavebník (žiadateľ) na vlastné náklady. 
 Žiadosť o uzatvorenie zmluvy o odvádzaní odpadových vôd verejnou 
kanalizáciou sa podáva na predpísanom tlačive v zákazníckom centre ZsVS, 
a.s. OZ SA, 927 01 Šaľa, P. Pázmaňa 4. Tlačivo žiadosti o uzatvorenie 
zmluvy 
je 
zverejnené 
na 
internetovej 
stránke 
ZSVS, 
a.s. 
www.zsvs.sk/zakaznicka-podpora/pre-zakaznikov/ziadosti-a-tlaciva. 
 Náklady spojené s napojením na verejnú kanalizáciu hradí žiadateľ. 
 Napojenie na verejnú kanalizáciu žiadame realizovať v úzkej spolupráci 
s VPS Sereď (p. Barabáš, tel. 031/7838270), na základe písomnej 
objednávky. 
 V prípade, že zmluvu na prevádzkovanie rozšírenej verejnej kanalizácie 
investor mieri uzatvoriť s ZsVS a.s., počas výstavby na kontrolu 
dodržiavania technologických postupov, príslušných predpisov a noriem 
žiadame pravidelne prizvať zástupcov našej organizácie. (p. Ing. Šoka, 
vedúci TPČ – 031/773 7506 a p. Barabáš, tel. 031/7838270). 
 V rámci stavby na označovanie uzáverov alebo iných podzemných armatúr 
verejnej kanalizácie žiadame použiť orientačné tabuľky podľa STN 75 5025.  
9 
 
 
 
 Geodetické zameranie rozšírenej verejnej kanalizácie, vrátane prípojok 
žiadame spracovať v systéme JTSK, vo výškovom systéme B.p.v., v 3. triede 
presnosti a súbor údajov odovzdať vo formáte DGN, na preberacom konaní 
stavby. 
 Kanalizačné prípojky realizované v rámci výstavby verejnej kanalizácie 
stavebník prevedie do vlastníctva vlastníkov jednotlivých rodinných domov, 
nakoľko podľa § 3, ods. 4, písm. e) a ods. 5, písm. h) zákona č. 442/2002 Z.z. 
vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu 
a verejnej kanalizácie.  
6. Slovak Telekom, a.s. pod č. 6612517783 zo dňa 02.07.2025 dôjde do styku so sieťami 
elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a /alebo 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. stavebník je povinný rešpektovať nasledovné:  
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 
Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. 
o ochrane proti rušeniu. 
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, 
v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade 
ak uvedené p. č. v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si 
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3. 
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, 
pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo 
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí 
(najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť  
Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo 
preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou 
sietí: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 
0902719875 
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa 
do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za 
splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je 
potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení 
s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť 
zrealizovať prekládku SEK. 
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať 
podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze 
zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na 
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných 
telekomunikačných vedení a zariadení.  
7. V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza 
nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. 
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť 
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.  
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadenia je porušením 
povinnosti podľa § 23 z. č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách 
v platnom znení.  
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek 
dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný 
zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.  
10 
 
 
 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie 
polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na 
povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu 
nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, 
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na 
povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.  
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez 
internetovú aplikáciu na stránke: HTTPS://www.telekom.sk/vyjadrenia 
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.  
Upozornenie: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území 
žiadateľa nachádzajú len stĺpy (podľa priloženého situačného výkresu). 
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body 
dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria 
prílohu tohto vyjadrenia.  
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem 
použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie stavby, 
žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať 
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s. 
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát 
v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.  
7. Okresné riaditeľstvo policajného zboru v Galante pod č. ORPZ-GA-ODII-
2025/001243-067 zo dňa 03.07.2025 súhlasí za nasledovných podmienok:  
- 
práce budú naplánované tak, aby sa vykonávali v predĺžených intervaloch so 
zreteľom na včasné a urýchlené ukončenie prác a obnovenie plynulosti cestnej 
premávky,  
- 
pracovníci, ktorí sa budú podieľať na prácach sú povinní dodržiavať ustanovenie § 
58 zákona č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a ustanovenie § 27 vyhlášky Mv SR č. 30/2020 Z.z., 
- 
dočasné dopravné značky a dopravné zariadenia musia byť použité v súlade 
s predloženým projektom, vyhláškou MV SR č. 30/2020 Z.z. a príslušnými STN, 
v reflexnej úprave, a musia byť osadené na príslušných nosičoch, resp. stĺpikoch,  
- 
počas celej doby ich použitia musia byť dopravné značky a zariadenia funkčné, 
správne osadené, umiestnené v bezpečnej vzdialenosti kolmo na smer jazdy 
vozidiel, tak aby boli včas a zreteľné pre prichádzajúcich vodičov; zároveň nesmú 
byť poškodené a musia sa udržiavať v čistote, 
- 
Okresnému dopravnému inšpektorátu Galanta bude oznámené meno a tel. kontakt 
osoby zodpovednej za správnosť a funkčnosť osadenia dopravných značiek 
a dopravných zariadení počas prác na email erik.szaksz@minv.sk, ako aj termín 
začatia prác a bude privolaný na kontrolu použitia dopravného značenia ešte pred 
začatím stavebných prác. 
K použitiu odsúhlasených dočasných dopravných značiek a zariadení je potrebné 
vydať určenie (§ 3 zákona č. 135/1961 Zb.), ktoré žiadame zaslať k hore uvedenému 
číslu. 
8. Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie odpadové 
hospodárstvo, zo dňa 24.06.2025 pod č. OU-GA-OSZP-2025/013020-002 
Predložená PD špecifikuje druhy odpadov, ktoré vznikajú počas realizácie stavebných            
prác. Z hľadiska odpadového hospodárstva a platného zákona o odpadoch je 
pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných 
prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v 
11 
 
 
 
inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, je 
právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa 
zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších 
predpisov (ďalej len stavebný zákon), pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické 
osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.  
1. Pôvodca odpadu je povinný dodržiavať ustanovenia § 77 ods. 3 zákona o odpadoch  
• zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane 
spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných 
cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI, bod 
2. zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy  
• stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z 
recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to 
technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,  
• zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) 
preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v 
rozsahu určenom podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z  
2. Pri realizácii stavby je potrebne nakladať so stavebnými odpadmi v zmysle § 1 vyhlášky 
MŽP SR č. 344/2022 Z. z  
3. V kolaudačnom konaní predloží pôvodca odpadov zo stavby doklady o druhoch odpadov, 
množstvá a spôsobe nakladania s odpadmi (vážne lístky, faktúry, zmluvný vzťah 
o fyzickom nakladaní so stavebnými odpadmi a iné písomnosti preukazujúce oprávnenosť 
osôb na prevzatie odpadov). 
Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas 
stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave 
na mieste, na ktorom sa vykopal, sa nevzťahuje zákon o odpadoch.  
9. 
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Galante zo dňa 27.06.2025 
pod č. ORHZ-GA1-2025/000624-002 vydalo súhlasné stanovisko. 
10. 
Orange Slovensko, a.s. zo dňa 02.07.2025 pod č. 3730005244 vydalo súhlasné 
stanovisko. 
11. 
SPP distribúcia a.s. zo dňa 08.07.2025 pod č. TD/NS/0602/2025/Be vydalo súhlasné 
stanovisko za dodržania nasledovných podmienok:  
Všeobecné podmienky: 
- 
pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností 
je stavebník povinný požiadať SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských 
zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle 
SPP-D www.spp-ddistribucia.sk (časť E-služby) 
- 
v záujme predchádzania poškodenia plynárenských zariadení, ohrozeniu ich 
prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie 
plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne, 
- 
stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských 
zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle 
SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred 
zagájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, 
že SPP-D môže podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je 
oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme 
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokujtu 
vo výške 300,- € až 150 000,-€, 
- 
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas 
realizácie činnosti z dôvodu potreby prevádzkovania plynárenských zariadení, 
12 
 
 
 
najmä kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok a odborných 
skúšok opráv, rekonštrukcie (obnnovy) plynárenských zariadení,  
- 
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon 
kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení, 
- 
Každú zmenu dokumentácie /umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní 
tohto stanoviska je stavebník povinný prerokovať s SPP-Da požiadať SPP-D 
o vyjadrenie k navrhovanej zmene. 
12. RÚVZ Galanta, zo dňa 17.07.2025 pod č. RÚVZGA/OHŽPaZ/1184/5391/2025 
vydalo súhlasné stanovisko. 
 
 
 
 
Ostatné časti rozhodnutia  OU-GA-OSZP-2015/003262/OV/SV zo dňa 10. 04. 2015 
zostávajú v platnosti. 
 
P O P L A T K Y : 
Za vydanie tohto rozhodnutia nebol stanovený správny poplatok, nakoľko investor je 
oslobodený od platenia správnych poplatkov v súlade so zákonom č. 145/1995 Z.z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov.  
 
 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
vodnej správy obdržal dňa 24. 07. 2025 žiadosť od Obce Pata, Hlohovecká 103/69, 925 53 Pata, 
IČO: 00 306 126, v zastúpení starostom obce PaedrDr. Jozefom Berčíkom, PhD.  o povolenie 
zmeny vodnej stavby pred jej dokončením. Predmetom zmeny stavby pred jej dokončením je,  
 
I. 
Zmena názvu stavby: „PATA – Verejná kanalizácia – rozšírenie kanalizácie II. fáza“. 
 
II. 
Rozdelenie výstavby splaškovej kanalizácie na I. a II. fázu. 
 
 
            Na stavbu bolo vydané Okresným úradom v Galante, odborom starostlivosti o životné 
prostredie vodoprávne povolenie pod č. OU-GA-OSZP-2015/003262/OV/SV zo dňa 
10.04.2015, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13.05.2015. Okresný úrad v Galante, odbor 
starostlivosti o životné prostredie vydal rozhodnutie o povolení zmeny stavby pred jej 
dokončením pod č. OU-GA-OSZP-2021/005051/OV/SV zo dňa 16.04.2021, ktoré nadobudlo 
právoplatnosť 16.04.2021. 
 
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie oznámil známym 
účastníkom konania oznámením č. OU-GA-OSZP-2025/014842-005 zo dňa 02. 09. 2025 
a následne aj  verejnou vyhláškou pod č. OU-GA-OSZP-2025/014842-007 zo dňa 02.09.2025 
začatie stavebného konania o povolení zmeny vodnej stavby pred jej dokončením.  Vzhľadom 
k tomu, že mu boli známe pomery vodnej stavby a úrad upustil od miestneho zisťovania a 
ústneho konania.  
 Pre dotknuté orgány a účastníkov konania určil lehotu na uplatnenie námietok a 
pripomienok.  
V stanovenej lehote úradu neboli zaslané žiadne námietky a pripomienky. 
Podkladom k vydaniu tohto povolenia boli:  
13 
 
 
 
 projekt stavby vypracovaný zodpovedným projektantom Ing. Petrom Fuksom  
autorizovaným stavebným inžinierom zapísaným pod reg. č. 1391*Z*2-2 v kategórii 
Inžinierske stavby, v termíne 11/2023. 
 záväzné stanovisko podľa § 140b stavebného zákona Mesta Sereď zo dňa 30.06.2025 
pod č. 21813/9313/OÚPSP/2025 
13. vyjadrenia a stanoviská: Okresného úradu Galanta, odboru cestnej dopravy 
a pozemných komunikácií pod. č. OU-GA-OCDPK-2025/013210-002 zo dňa 
02.07.2025, Správa a údržba ciest TTSK pod č. 6349/2025/SÚCTt-16,4220 zo dňa 
07.07.2025, Krajský pamiatkový úrad Trnava pod č. Z-PUSR-047121/2025 zo dňa 
25.06.2025, Západoslovenská distribučná, a.s. zo dňa 01.07.2025, Západoslovenská 
vodárenská spoločnosť, a. s., Nitra  pod č. 44921/2025 zo dňa 30.06.2025, Slovak 
Telekom, a.s. pod č. 6612517783 zo dňa 02.07.2025, Okresné riaditeľstvo 
policajného zboru v Galante pod č. ORPZ-GA-ODII-2025/001243-067 zo dňa 
03.07.2025, Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie 
odpadové hospodárstvo, zo dňa 24.06.2025 pod č. OU-GA-OSZP-2025/013020-002, 
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Galante zo dňa 27.06.2025 
pod č. ORHZ-GA1-2025/000624-002, Orange Slovensko, a.s. zo dňa 02.07.2025 pod 
č. 3730005244, SPP distribúcia a.s. zo dňa 08.07.2025 pod č. TD/NS/0602/2025/Be, 
RÚVZ Galanta, zo dňa 17.07.2025 pod č. RÚVZGA/OHŽPaZ/1184/5391/2025 
 
 Vyjadrenie podľa § 28 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách vydal Okresný úrad Galanta, 
odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska ochrany vodných pomerov zo dňa 
05.08.2025 pod č. OU-GA-OSZP-2025/014833-002. 
 
 
Tunajší úrad preskúmal predloženú žiadosť a posúdil jej dôvody v súlade s ust.                   
§ 68 ods. 2 stavebného zákona v rozsahu, v akom sa dotýka práv, právom chránených záujmov 
alebo povinností účastníkov vodoprávneho konania, ako i záujmov chránených dotknutými 
orgánmi štátnej správy. Zistil, že predmetným rozhodnutím nie sú ohrozené záujmy 
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov 
konania. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti a k tomu, že predmetným rozhodnutím nie sú 
ohrozené ani poškodené vodohospodárske záujmy a práva iných, vyhovel orgán štátnej vodnej 
správy  žiadosti a rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia. 
 
Toto rozhodnutie sa doručuje všetkým účastníkom konania verejnou vyhláškou, ktorá 
bude vyvesená 15 dní na úradnej tabuli Obce Pata. Posledný deň vyvesenia sa považuje 
za deň doručenia.  
 
 
 
Poučenie 
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa 
doručenia tohto rozhodnutia podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov na Okresný úrad Galanta, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Nová Doba 1408/31, 924 36 Galanta. Toto rozhodnutie 
je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. 
 
 
14 
 
 
 
 
 
 
      
   RNDr. Eva Neviďanská 
 
 
 
 
 
 
 
 
             vedúca odboru 
 
 
 
 
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli Obce Pata. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa:  ..........................                          
(pečiatka, podpis starostu)                                    
 
 
Zvesené dňa: ..............................          
(pečiatka, podpis starostu)