Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-006
Žilina
12. 11. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný
orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 61 písm. a) zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov, v súlade s ustanovením § 73 vodného zákona, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, vydáva žiadateľovi/stavebníkovi:
LIDL Slovenská republika, s.r.o. so sídlom Ružinovská 1E, 821 02 Bratislava, IČO 35793783
I.
POVOLENIE NA OSOBITNÉ UŽÍVANIE VỘD
podľa § 21 ods.1 písm. písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a § 9 Nariadenia vlády SR
č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, v znení neskorších predpisov
na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd zo striech, obslužných areálových komunikácií a
parkovísk stavby: „Predajňa potravín LIDL RAJEC“ prostredníctvom vodnej stavby: „SO 105.2 Dažďová areálová
kanalizácia + ORL“.
Podmienky pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd:
1. Charakter vôd:
Dažďové vody zo striech predajne potravín LIDL tzv. „čisté“ a z priľahlých manipulačných spevnených plôch -
obslužných areálových komunikácií a parkovísk tzv. „zaolejované.“
Pre čistenie dažďových vôd budú osadené 2 odlučovače ropných látok: ORL s prietočnou kapacitou Q= 40 l/s a
ORL s prietočnou kapacitou Q 20 l/s, ktoré budú situované na parcele C-KN 3009 kat. územie Rajec.
2. Spôsob a miesto vypúšťania:
Vody z povrchového odtoku „čisté“ budú odvedené stokami dažďovej kanalizácie „B“, „E“ a „F“ a vody z
povrchového objektu „zaolejované“ budú odvedené stokami „C“, „CA“, „D“, do podzemných vôd prostredníctvom
vsakovacích objektov, ktoré budú situované na parcele C-KN 3009 k.ú. Rajec:
vsak č. 1 - s užitočným akumulačným objemom 73,36 m3,
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
2 / 20
vsak č. 2 - s užitočným akumulačným objemom 34,88 m3,
vsak č. 3 – s užitočným akumulačným objemom 18,62 m3,
vsak č. 4 - s užitočným akumulačným objemom 6,98 m3,
vsak č. 5 – s užitočným akumulačným objemom 1,74 m3.
Množstvo dažďových vôd vypúšťaných do podzemných vôd Q=123,82 l/s.
3. Limitná hodnota ukazovateľa znečistenia NEL:
NEL ˂ 0,1 mg/l.
4. Miesto odberu vzoriek, početnosť, typ vzorky a spôsob odberu vzoriek:
# Vzorky odoberať: na stoke „C“ v šachte ŠF2 za ORL a na stoke „D“ v šachte ŠF3 za ORL.
# Početnosť: 1 x ročne prvé dva roky. V prípadne všetkých vyhovujúcich výsledkov vypúšťaných vôd garantovaných
na výstupe z ORL do 0,1 mg NEL/l, táto povinnosť odpadá.
# Typ vzorky – vzorka „a“; limitnú hodnotu NEL - 0,1 mg/l nie je možné prekročiť.
# Odber vzoriek pre kontrolu zabezpečuje akreditované laboratórium.
# Čas odberu vzoriek musí čo najlepšie charakterizovať činnosť sledovaného zariadenia.
5. Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku sa neurčuje povinnosť merať ich množstvo.
6. Do povrchových vôd nesmú byť dažďovou kanalizáciou vypúšťané žiadne odpadové vody.
7. Povolenie sa vydáva na dobu určitú do 31.10.2035. Pred uplynutím tohto termínu musí žiadateľ požiadať o nové
povolenie na osobitné užívanie vôd a dokladovať plnenie podmienok povolenia.
8. Metódy stanovenia sledovaných ukazovateľov vypúšťaného znečistenia vykonávať v súlade s Prílohou k
nariadeniu vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení
neskorších predpisov.
9. Stavebník je povinný predkladať výsledky rozborov a meraní povoľujúcemu orgánu štátnej vodnej správy 1 x
za rok t.j. k 31.1. nasledujúceho roku – kvalitatívne hodnoty vypúšťaných vôd z povrchového odtoku. Výsledky
rozborov odkladať pre prípad kontroly.
10. Vykonateľnosť povolenia na osobitné užívanie vôd nastáva až po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia vodnej stavby: „SO 105.2 Dažďová areálová kanalizácia + ORL“.
11. Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká v zmysle § 25 písm. a) až c) vodného zákona uplynutím času, na
ktorý bolo vydané, zánikom právnickej osoby alebo smrťou fyzickej osoby, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na
ďalšieho nadobúdateľa podľa § 22 ods. 1 vodného zákona, zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie
vôd, ak orgán štátnej vodnej správy do jedného roka po zániku vodnej stavby neurčí lehotu na jej obnovenie; v
takomto prípade povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím tejto lehoty.
12. Ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie tohto povolenia, orgán štátnej vodnej správy môže
povolenie zmeniť alebo zrušiť podľa § 24 vodného zákona.
13. Zabezpečovať pravidelnú údržbu a riadnu prevádzku vodnej stavby zaškolenou osobou v zmysle vypracovaného
prevádzkového poriadku, ktorý bude predložený ku kolaudácii vodnej stavby.
II.
STAVEBNÉ POVOLENIE
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy, ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) zákona číslo
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov, vo veciach vodných stavieb a podľa ustanovenia § 120 zákona číslo
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
3 / 20
s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov,
stavebníkovi: LIDL Slovenská republika, s.r.o. so sídlom Ružinovská 1E, 821 02 Bratislava, IČO 35793783 v
stavebnom konaní po prerokovaní s dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa
§ 62 stavebného zákona a v súlade s ustanovením § 66 stavebného zákona a § 26 vodného zákona
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby:
SO 05 Kanalizačná prípojka a areálová kanalizácia
SO 105.1 Splašková kanalizačná prípojka
SO 105.2 Dažďová areálová kanalizácia + ORL
SO 113 Predĺženie verejného vodovodu
SO 114 Verejná splašková kanalizácia
pre hlavnú stavbu: „Predajňa potravín LIDL RAJEC.“
na parcelách C-KN 3009, 1103/1, 1328/1 (E-KN 7119), 3011 v katastrálnom území Rajec, okres Žilina, kraj Žilinský.
Mesto Rajec, Stavebný úrad, vydal na stavbu: Predajňa potravín LIDL RAJEC“ územné rozhodnutie pod spis.
č. 288/2024/OIVaŽP/2025/UR/3491/04-Lö zo dňa 14.05.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.06.2025.
Záväzné stanovisko stavebného úradu podľa § 140b a § 120 stavebného zákona vydal Mesto Rajec Stavebný úrad
pod spis. č. 379/2025/ OIVaŽP/5590-Lö zo dňa 17.09.2025.
Popis povolenej stavby:
• SO 105 Kanalizačná prípojka a areálová kanalizácia
SO 105.1 Splašková kanalizačná prípojka
Areál objektu predajne LIDL bude odkanalizovaný delenou splaškovou a dažďovou kanalizáciou. Splaškové
odpadové vody z predajne budú odvedené prípojkou „KP-1“ z potrubia PVC SN 10 DN 250 dĺžky 62,0 m, do
sútokovej šachty RŠ3 novej kanalizačnej stoky A (SO 114 Verejná splašková kanalizácia).
Do prípojky KP-1 sa napojí aj kanalizačná prípojka KP-1-1 z potrubia PVC SN 10 DN 150 dĺžky 12,5 m, ktorá
bude odvádzať splaškové vody z vnútornej kanalizácie a vody z povrchového odtoku z dvoch vonkajších dažďových
zvodov z prístrešku. Za účelom kontroly množstva a kvality odvádzaných vôd bude na prípojke KP-1 vybudovaná
kontrolná kanalizačná šachta ŠS1, v ktorej bude za účelom odberu vzoriek vybudovaný sklz výšky 100 mm.
Na potrubí budú osadené kontrolné, priame, sútokové a lomové kanalizačné šachty ŠS1 až ŠS5 – celoprefabrikované
betónové Ø 1000.
• SO 105 Kanalizačná prípojka a areálová kanalizácia
SO 105.2 Dažďová areálová kanalizácia + ORL
Dažďové vody zo strechy riešeného obchodného objektu tzv. „čisté“ a z priľahlých manipulačných spevnených plôch
- obslužných areálových komunikácií a parkovísk tzv. „zaolejované“ budú odvedené delenou dažďovu kanalizáciou
(delená pre „čistené“ a „zaolejované“ vody) do vsakovacích objektov a následne do podzemných vôd.
Pre čistenie dažďových vôd budú osadené 2 odlučovače ropných látok.
Čisté vody z povrchového odtoku - budú odvádzané kanalizačnými stokami „B“, „E“ a „F“ a dažďové vody s
možným znečistením – tzv. zaolejované budú odvádzané kanalizačnými stokami „C“, „CA“ a „D“.
„Čistá“ dažďová kanalizácia:
Stoka B – z potrubia PVC SN 10 DN 300 dĺžky 80,5 m, ktorá bude odvádza dažďové vody zo strechy objektu
a bude vyústená vo vsakovacom objekte č. 1. Na trase budú osadené kanalizačné šachty lomové, sútokové a
kontrolná (filtračná) ŠF1, v ktorej budú zachytené nerozpustné látky. Do stoky B je napojená aj krátka prípojka
z odvodňovacieho žľabu situovaného na konci zásobovacej rampy, ktorý bude mať výplň z filtračného substrátu
„Carbotec 100“.
Stoka E – z potrubia PVC SN 10 DN 200 dĺžky 12,5 m, ktorá bude vyústená vo vsakovacom objekte č. 4. Stokou
E budú odvádzané vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch malého rozsahu (asfaltový vjazd) zachytávané
uličným vpustom UV1. Na trase bude osadená lomová šachta – kontrolná/filtračná ŠF4.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
4 / 20
Stoka F – z potrubia PVC SN 10 DN 200 dĺžky 6,0 m, ktorá bude vyústená vo vsakovacom objekte č. 5. Stokou F
budú odvádzané vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch malého rozsahu (asfaltový vjazd) zachytávané
uličným vpustom UV4. Na trase bude osadená kontrolná/filtračná šachta ŠF5.
„Zaolejovaná“ dažďová kanalizácia:
Stoka C – z potrubia PVC DN 250 a 300 SN 10 celkovej dĺžky 24,0 m, ktorá bude vyústená vo vsakovacom objekte
č. 2. Stokou budú odvádzané vody z povrchového odtoku z parkoviska a areálovej komunikácie, zachytené uličnými
vpustmi UV5 a UV6. Dažďové vody budú prečistené v odlučovači ropných látok s výkonom 40,0 l/s (typ Natura 40
S-II) s vysokou účinnosťou do 0,1 mg/l NEL. Na trase stoky budú kanalizačné šachty sútokové a filtračná/kontrolná
šachta ŠF2.
Stoka CA – z potrubia PVC SN 10 DN 250 dĺžky 18,0 m, so zaústením do stoky C. Odvádzať bude dažďové vody
z uličných vpustí UV7 a UV8. Na jej trase budú kanalizačné šachty sútokové.
Stoka D – z potrubia PVC SN 10 DN 250 dĺžky 14,0 m, s vyústením do vsakovacieho objektu č. 3. Stokou budú
odvádzané vody z povrchového odtoku z areálovej komunikácie a parkoviska zachytené uličnými vpustmi UV2 a
UV3. Dažďové vody budú prečistené ORL - dvojkomorový typový betónový ORL Natura 20 S-II s účinnosťou do
0,1 mg/l NEL.
Vsakovacie objekty:
Vsakovací objekt č. 1 – plošný z plastových vsakovacích blokov Wavin Aquacell o vonkajšom rozmere 6 x 15,6
m, výšky 0,825 (2 vrstvy blokov) celkovo zo 260 ks blokov, s užitočným akumulačným objemom 73,36 m3. Do
vsaku je zaústená kanalizačná stoka „B“.
Vsakovací objekt č. 2 – plošný z plastových blokov Wavin Aquacell o vonkajšom rozmere 7,2 x 12 m a výšky
0,425 m (1 vrstva blokov), celkovo 120 ks blokov, s celkovým užitočným akumulačným objemom 34,88 m3. Do
vsakovacieho systému budú odvedené prečistené dažďové vody z kanalizačnej stoky C.
Vsakovací objekt č. 3 – plošný z plastových blokov Wavin Aquacell o vonkajšom rozmere 1,8 x 13,20 m a výšky
0,825 m (2 vrstvy blokov), 66 ks s celkovým užitočným akumulačným objemom 18,62 m3. Do vsakovacieho
systému budú zaústené dažďové vody prečistené dažďové vody z kanalizačnej stoky „D“.
Vsakovací objekt č. 4 - plošný z plastových blokov Wavin Aquacell o vonkajšom rozmere 1,8 x 9,6 m a výšky 0,425
m (1 vrstva blokov) celkovo 24 ks blokov s užitočným objemom 6,98 m3. Do vsaku budú zaústené dažďové vody
z kanalizačnej stoky „E“.
Vsakovací objekt č. 5 - plošný z plastových blokov Wavin Aquacell o vonkajšom rozmere 1,8 x 2,4 m a výšky 0,425
m (1 vrstva blokov) celkovo 6 ks blokov, s akumulačným objemom 1,74 m3; do vsaku bude zaústená stoka „F“.
Bilancia:
Celkové množstvo dažďových vôd – 152,515 l/s.
SO 113 Predĺženie verejného vodovodu
Rozšírenie rozvodnej verejnej siete vodovodu novým potrubím – „rad 1“ z materiálu HDPE 100 D110/6,6 mm
celkovej dĺžky 251,0 m. Napojenie bude prevedené výrezom a osadením HD-PE 100 odbočnej tvarovky (T-kus)
D110/110 mm a prechodových tvaroviek – redukovaných sojok typu Hawle „SYNOFLEX“ príruba – hrdlo 2x
DN100/80 mm, budú osadené posúvače, šupátka so zemnou súpravou a poklopom dimenzie 3xDN100 mm.
Na tento nový rozšírený vodovod bude napojená vodovodná prípojka VP-1 (SO 104) z hlavnej stavby „Predajňa
potravín LIDL RAJEC“. Križovanie miestnej komunikácie bude riešené prekopaním a vodovodné potrubie uložené
do oceľovej chráničky.
Predĺženie verejného vodovodu bude slúžiť výhľadovo pre plánovanú bytovú výstavbu.
SO 114 Verejná splašková kanalizácia
Rozšírenie verejnej kanalizácie novou stokou „A“ z materiálu PVC DN 300 SN12 celkovej dĺžky 175,5 m, ktorá sa
napojí na verejnú kanalizačnú stoku v existujúcej lomovej kanalizačnej šachte JŠ1. Napojenie na verejnú kanalizáciu
– zberač TZR-železobetón DN1000 bude prevedené priamo v jestvujúcej lomovej kanalizačnej šachte JŠ1 a to
výsekom a útesom potrubia priamo do betónovej steny šachty cez PVC šachtovú prechodku dimenzie DN300 mm.
Na novú kanalizačnú stoku bude napojená stavba „Predajňa potravín LIDL RAJEC“ kanalizačnou prípojkou KP-1
(SO 105.1).
Na trase budú revízne – kontrolné, priame, sútokové a lomové kanalizačné stoky „RŠ1“ až „RŠ5“ ako
celoprefabrikované. Opatrené budú poklopmi typu „KASI KDQ69“.
Verejná kanalizácia bude slúžiť výhľadovo pre plánovanú bytovú výstavbu.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
5 / 20
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
ESTING, s.r.o., Ing. Ján Timko, autorizovaný stavebný inžinier a ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné
zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú dokumentáciu v jednom
vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. O použitých výrobkoch je potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných
vlastností.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad.
9. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
10. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
11. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb na susedných
nehnuteľnostiach. V prípade, že pri realizácii stavby k takému poškodeniu dôjde, je stavebník povinný toto ihneď
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady.
12. Stavebník bude pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami povinný urobiť potrebné opatrenia, aby tieto nevnikli
do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu (§ 39 vodného zákona).
13. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
14. Ku kolaudácii stavby predložiť: zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, projektovú dokumentáciu skutočného
vyhotovenia stavby s vyznačenými zmenami; vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov a zariadení, doklady
o zneškodnení vzniknutých odpadov na povolenej skládke, geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby
vypracované autorizovaným geodetom a kartografom, doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní a o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku (zápisy z tlakových skúšok vodovodu,
skúšky vodotesnosti kanalizácie) a pod..
15. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
16. Stavba nesmie byť zahájená, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
17. Stavba bude dokončená do 30.08.2026.
18. Pri realizácií stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadreniach:
SVP, š.p., Povodie horného Váhu o.z., stanovisko č. SVP 19049/2025/2 dňa 05.09.2025 :
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
1. Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu podzemných a povrchových vôd.
2. Stavebník je povinný zabrániť znečisteniu povrchových a podzemných vôd vyhovujúcim technickým stavom
mechanizmov, ako aj technickými prostriedkami.
3. Do dažďovej kanalizácie neodvádzať iné vody ako dažďové vody zo striech a spevnených plôch.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
6 / 20
4. Podľa § 26 vodného zákona navrhovaná stavba podlieha povoleniu orgánu štátnej vodnej správy. Vydané
povolenie žiadame doručiť našej organizácii.
5. Správca toku je oprávnený vykonávať kontrolu skutočného vypúšťania dažďových vôd do povrchových vôd v
priebehu kalendárneho roka.
6. S odpadmi vzniknutými počas prác nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve, t. j. odpad
využiť, resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Viesť evidenciu zneškodňovania odpadov.
7. Na prípadné zmeny vo vypúšťaní vôd žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich našou
organizáciou odsúhlasiť.
8. Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav povrchových a podzemných vôd, budú ihneď nahlásené tunajšiemu
orgánu štátnej vodnej správy a stavebník zabezpečí všetky dôsledné opatrenia na odstránenie škodlivých následkov.
9. S odpadmi vzniknutými počas prác nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve, t.j. odpad
využiť, resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Viesť evidenciu zneškodňovania odpadov.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovdňovej ochrany:
10. Na prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich
odsúhlasiť s našou organizáciou.
11. Začiatok a koniec stavebných prác žiadame nahlásiť technikovi strediska Žilina (0910 757 339) min. 7 dní vopred.
12. Výkopové práce ako aj samostatnú realizáciu stavby žiadame realizovať efektívne, mimo dažďov a so
zariadeniami v bezchybnom stave, aby nedošlo k úniku ropných látok do povrchových ani podzemných vôd.
13. Vykopaný zemný materiál, stavebný materiál a vzniknutý odpad žiadame ukladať a skladovať mimo ochranného
pásma vodného toku, porušený terén v ochrannom pásme vodného toku žiadame upraviť, zhutniť a osiať trávou.
14. Projekt skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme – dxf, dwg, dgn) odovzdať po ukončení
stavby technikovi strediska Žilina. Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné
vykonať aj mailom na adresu: mariana.zihlavnikova@svp.sk
15. V prípade nedodržania našich požiadaviek, nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia.
16. Ku kolaudácii prizvať technického pracovníka strediska Žilina (0910 757 339).
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku:
17. Touto stavbou nie sú dotknuté pozemky vo vlastníctve SR v správe SVP š.p.
Upozornenia:
- Vodohospodársky významný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších
predpisov, prístupové pásmo vo vzdialenosti min. 10,00 m od brehovej čiary vodného toku. Ochranné pásmo
vodných tokov je v zmysle STN 75 2102 v závislosti od šírky koryta, min. 6,00 m od brehových čiar.
- Brehová čiara je v zmysle STN 75 0120 priesečnica brehu a maximálnej hladiny vody, ktorá ešte stačí pretekať
korytom bez toho, aby sa vyliala do priľahlého územia.
- Podľa vyššie uvedenej STN nie je v ochrannom pásme dovolená orba a výsadba stromov, budovanie stavieb,
oplotenia, konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok,
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí.
- Pri stavbe nesmú byť uskladňované stavebné materiály a materiály z výkopov v prietočnom profile a na pobrežných
pozemkoch odkiaľ môžu byť splavené.
- S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Vyjadrenie správcu dotknutých vodných tokov nenahrádza vyjadrenie ani súhlas vlastníkov pozemkov, na ktorých
bude stavba realizovaná.
- Správca vodných tokov nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu ako i vzniknuté pri
mimoriadnych udalostiach podľa § 49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov.
- V prípade úpravy toku, alebo opravy existujúcej úpravy toku, investičnej akcie a pod., ak bude stavba v kolízii s
touto úpravou/opravou, alebo bude zasahovať do pozemkov správcu tokov, resp. ochranných pásiem vodných tokov
investor stavby vykoná preloženie všetkých častí stavby mimo ochranné pásmo vodných tokov na vlastné náklady.
- Upozorňujeme, že v danej lokalite nie je spracovaná mapa povodňových rizík a správca toku nepozná rozsah
záplavového územia pri zvýšených prietokoch. Nie je vylúčené, že v budúcnosti môže dôjsť k zaplaveniu stavby.
Slovenská správa ciest, stanovisko č. SSC/6193/2025/2320/28006 zo dňa 10.09.2025:
1. Žiadame rešpektovať nami vydané stanoviská uvedené vyššie (SSC/6193/2025/2320/5011 zo dňa 11.02.2025;
SSC/6858/2024/2320/20282 zo dňa 28.05.2024), ako aj právoplatné územné rozhodnutie na predmetnú stavbu.
2. Výrobky zabudované do cesty 1/64 musia byť z materiálu odolného voči negatívnym účinkom agresívneho
prostredia (chemický posyp a pod.). Obrubníky na rozhraní vozovky cesty 1/64 musia byť osadené tak, aby ich
poškodenie vplyvom pluhovania a pod. bolo vylúčené.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
7 / 20
3. V prípade použitia záchytného bezpečnostného zariadenia žiadame aby spĺňalo všetky právne predpisy a TP, TKP,
TPV a pod.
4. SO 114 Verejná splašková kanalizácia, na ktorú sa napojí predajňa Lidl z lomovej kanalizačnej šachty JŠI
prostredníctvom novovybudovanej vetvy — Stoky A. Šachta JŠI a časť stoky A budú súčasťou pruhu pre odbočenie
vpravo, ktorý SSC prevezme do majetkovej správy (stavebný objekt aj pozemok) v zmysle TP 078. Min. hĺbka
kanalizácie v cestnom telese bude po rozšírení cesty 1/64 min. 3,17m od hornej hrany chráničky potrubia po
niveletu upravenej vozovky cesty 1/64. Kanalizačná šachta Jšl bude umiestnené tak, že stred jej kanalizačného
samonivelizačného poklopu bude umiestnený v osi jazdného pruhu - pruhu na odbočenie vpravo, t.j. mimo jazdnú
stopu vozidiel.
5. Zemné práce musia byť navrhnuté v súlade s STN 73 3050.
6. Prácami nesmie dôjsť k znečisteniu priľahlého úseku cesty 1/64 ani k ohrozeniu bezpečnosti a plynulosti
premávky. Vykopaná zemina a stavebný materiál nesmie byť ani dočasne uskladňovaný na cestnom pozemku a na
vozovke cesty 1/64. V prípade znečistenia vozovky je potrebné okamžite zabezpečiť jej očistenie.
7. Práce žiadame realizovať prevažne z voľného terénu, pričom realizáciou nesmie dôjsť k obmedzeniu cestnej
premávky na ceste 1/64.
8. Motorové vozidlá a mechanizmy môžu na cestu 1/64 vchádzať a vychádzať len v miestach existujúcich
spevnených vjazdov.
9. Stavebnými prácami nesmie dôjsť k porušeniu stability cestného telesa, k poškodeniu odvodňovacieho systému
cesty 1/64 a jej príslušenstva, k zásahu do spevnenej časti vozovky, s ktorou úprava v zmysle DSP neuvažuje, ako
aj k poškodeniu príslušenstva cesty 1/64 (dopravné značky, mosty, priepusty a pod.).
10. Investor/Stavebnik do ukončenia realizácie spätnej úpravy je povinný vykonávať údržbu predmetného úseku
cesty 1/64 tak, aby bola zabezpečená zjazdnosť a prejazdnosť cesty 1/64 a tým nedochádzalo k prípadným
poškodeniam na majetku tretích osôb.
11. Investor stavby pri realizácii stavby ako aj manipuláciou a osadením TDZ a DDZ zodpovedá za bezpečnosť a
plynulosť cestnej premávky v úseku stavby, ako aj za prípadné škody na cestnom telese cesty 1/64 a jej príslušenstve
a za škody vzniknuté tretím osobám a na ich majetku realizáciou stavby. Nápravu je povinný vykonať investor na
vlastné náklady. V prípade poklesu v mieste zásahu do telesa cesty 1/64 alebo iného poškodenia cestného telesa
stavebník bezodkladne zabezpečí opravu tohto miesta do pôvodného stavu na vlastné náklady.
12. V prípade, že dôjde k zmene vlastníka, uvedené povinnosti prejdú na nového vlastníka.
13. Označenie použitých materiálov (asfaltové a podkladové zmesi) požadujeme použiť v súlade s platnými
predpismi a normami.
14. Pred začatím prác požadujeme predložiť kontrolno - skúšobný plán a uviesť názov akreditovaného laboratória,
ktoré bude vykonávať skúšky zhutnenia pri spätnej úprave po zásahu do cesty 1/64 a z rozšírenia cestného telesa cesty
1/64. Po zrealizovaní spätnej úpravy cesty 1/64 vrátane rozširovanej časti cestného telesa cesty 1/64 po konštrukčnú
pláň a zrealizovaní ochrannej vrstvy (ŠD) požadujeme zdokladovať zástupcovi SSC IVSC Žilina mieru únosnosti
na konštrukčnej pláni a na ochrannej vrstve Protokolom o skúške z Akreditovaného skúšobného laboratória.
Požadovaná miera zhutnenia na konštrukčnej pláni je Edef2=90 MPa, na ochrannej vrstve ŠD je EdefF120 MPa. Až
následne po zdokladovaní miery únosnosti je možné začať s pokládkou ďalších vrstiev.
15. Navrhovanú skladbu vozovky ako aj splnenie pripomienok v zmysle bodu 8. a 9. tohto stanoviska, požadujeme
konzultovať a odsúhlasiť s Cestným laboratóriom Slovenskej správy ciest - kontakt Ing. Moravčíková, PhD., tel. č.:
0911 973 188. Počas realizácie prác požadujeme dokladovať mieru zhutnenia. V prípade, že nedôjde k zdokladovaniu
miery únosnosti na konštrukčnej pláni a na ochrannej vrstve, zástupca SSC IVSC Žilina práce neprevezme. SSC si
počas prác vyhradzuje robiť skúšky vlastným laboratóriom.
16. Začatie a ukončenie prác súvisiacich s cestou 1/64, všetky zásahy do telesa cesty 1/64 v súvislosti s realizáciou
predmetnej stavby je nutné nahlásiť emailom na boris.bulik@ssc.sk, odkonzultovať a odsúhlasiť min. 5 pracovných
dní pred zahájením realizácie s povereným pracovníkom SSC IVSC Žilina, kontaktná osoba: Ing. Boris Bulik; tel.
č. 0904382713, ktorého prípadné doplňujúce pokyny a požiadavky žiadame rešpektovať. Pred zahájením prác musí
byť protokolárne odovzdané stavenisko za prítomnosti vyššie uvedeného pracovníka SSC IVSC Žilina. To isté platí
aj po ukončení prác, zápisničné prevzatie staveniska.
17. Realizácia musí byť vykonaná za dozoru správcu cesty alebo nim povereným stavebným dozorom, musí byť
doložená zápisnične. K preberaciemu konaniu je potrebné doložiť projekt skutočného vyhotovenia stavby v tlačenej
a digitálnej forme, porealizačné zameranie stavby (v digitálnej a tlačenej forme) - geometrický plán na základe našich
pokynov, ktorý bude slúžiť ako podklad pre uzatvorenie potrebných zmlúv uvedených nižšie, elaboráty kvality,
DSRS, zoznam nového trvalého značenia na prevzatie správcom a pod. Súčasťou zmluvy o bezodplatnom odovzdaní
stavebného objektu musí byť výkaz výmer nákladov. Záverečný elaborát kvality bude potvrdený oddelením kontroly
kvality a skúšobníctva na SSC IVSC Žilina a fotodokumentáciu prác vykonaných v cestnom telese cesty 1/64 a v jej
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
8 / 20
rozšírení. Zároveň treba doložiť porealizačné geodetické zameranie IS vo vzťahu k ceste 1/64 (polohopis, výškopis
splaškovej kanalizácie) zrealizované v zmysle našich požiadaviek a predloženej DSP.
18. Po ukončení stavebných prác v dotyku s cestou 1/64 žiadame terén uviesť do pôvodného stavu.
19. Vlastník/správca IS si nebude voči správcovi cesty 1/64 uplatňovať obmedzenia v ochrannom pásme IS, ktoré
by bránili výkonu údržby, resp. opravy tejto cesty bežnými postupmi.
20. Investor stavby je povinný v prípade investičných zámerov správcu cesty 1/64 rešpektovať, prípadne zmeniť
termín realizácie prác na vlastné náklady do termínu určeného správcom.
21. Záruku na vykonané práce v dotyku s cestou 1/64 vrátane jej rozšírenia bude mať investor po dobu 60
mesiacov od zápisničného odovzdania zástupcovi majetkového správcu cesty l. triedy, kontaktná osoba: Ing. Boris
Bulík. Záručná doba začne plynúť dňom zápisničného a zmluvného prevzatia zrealizovaných stavebných objektov
zástupcovi SSC IVSC Žilina. V prípade, ak poverený zástupca SSC IVSC Žilina nebude prizvaný k prácam nebudú
dodržané požiadavky tohto stanoviska, bude záruka po dobu životnosti stavby.
22. Investor/zhotoviteľ bude zabezpečovať odstraňovanie závad v cestnom telese cesty 1/64 vrátane jej rozšírenia
počas plynutia záručnej doby, najneskôr do 10 dní od písomného vyzvania. Súčasne bude investor/zhotoviteľ
uhrádzať škody, ktoré vzniknú v dôsledku týchto závad.
23. Ku kolaudácii stavby bude potrebné medzi investorom stavby a SSC uzatvoriť zmluvu o bezodplatnom
odovzdaní a prevzatí stavebného objektu a zmluvu o prevode vlastníckeho práva k pozemku (resp. Zmluvy o
bezodplatnom odovzdaní a prevzatí objektov vyvolaných investícií do správy a prevádzky a o prevode vlastníckeho
práva k nehnuteľnostiam). Majetkovoprávne vysporiadanie ohľadom rozšírenia cesty 1/64 je potrebné riešiť s
Referátom správy majetku: Mgr. Marek Nagy, marek.nagy@ssc.sk.
a. Do stavebného konania je potrebné uzatvoriť Zmluvu o budúcej Zmluve o bezodplatnom odovzdaní a prevzatí
objektov a pozemkov vyvolaných investícií do vlastníctva a prevádzky SSC.
b. Do majetkovej správy preberie SSC stavbu po predložení nasledovných dokladov: Právoplatné kolaudačné
rozhodnutie, Stavebné povolenie, Preberací protokol, aj dielčie protokoly, Súpisy prác, Stavebný denník na všetky
objekty, Projekt skutočného vyhotovenia, Geodetické zameranie, geometrický plán -- písomne aj elektronicky: Druh
odovzdávaného pozemku musí byť zapísaný pod č.22 pozemok, na ktorom je inž. stavba; Zaraďovacie protokoly
do H(M-u aj s cenami, Elaborát kvality s potvrdením z nášho laboratória, že je v poriadku, Všetky zmluvy rôzneho
charakteru, Projekt skutočného vyhotovenia dopravného značenia potvrdený ODI aj s určeniami, Fotodokumentáciu
vyhotovenú počas výstavby.
c. Do preberacieho konania je potrebné uzatvoriť Zmluvu o bezodplatnom odovzdaní a prevzatí stavebných objektov
vyvolaných investícií do vlastníctva a prevádzky a Zmluvu o prevode vlastníckeho práva k pozemku. Žiadame
predložiť hodnotu vyhotoveného dieta v určených hraniciach v zmysle geometrického plánu.
24. Investor/stavebník pri riešení stavby v blízkosti cesty 1/64 musí uvažovať aj s negatívnymi účinkami dopravy. Z
tohto dôvodu je potrebné posúdiť vplyv dopravy a navrhnúť opatrenia na eliminovanie jej negatívnych účinkov. Voči
SSC nebude možné uplatňovať požiadavky na realizáciu protihlukových, príp. iných opatrení, pretože negatívne
účinky sú v čase realizácie známe.
25. Poškodené vodorovné dopravné značenie počas realizácie stavby musí byť plne obnovené.
26. Dopravné značky musia zodpovedať svojím vyobrazením Vyhláške č. 30/2020 Z.z.
27. Dopravné značenie a dopravné zariadenia musia byť vyhotovené a osadené odborne spôsobilou organizáciou.
Pred kolaudáciou stavby musí byť dopravné značenie na ceste 1/64 zápisnične odovzdané IVSC Žilina do majetkovej
správy (doložiť potvrdenie o správnosti vyhotovenia TDZ od zástupcu príslušného ODI). Prípadné dopravné
značenie pri ceste 1/64, ktoré bude zrušené a je v majetkovej správe SSC, žiadame odovzdať zástupcovi správcu
cesty 1/64 - Ing. Borisovi Bulíkovi.
28. TDZ, DDZ si žiadateľ osadí na vlastné náklady. Obnovenie vodorovného dopravného značenia požadujeme
navrhnúť jednozložkovou farbou s reflexnou úpravou. Celkový rozsah spätných úprav dopravného značenia bude
stanovený na základe rozsahu zásahu do vozovky povereným pracovníkom SSC IVSC Žilina.
29. Novonavrhované vyhotovenie a osadenie TDZ musí byť v súlade s STN a TP. Novonavrhované TDZ, DDZ musí
byť umiestnené tak, aby neprekrývalo existujúce dopravné značenie, netvorilo pevnú prekážku na cestnom telese a
neohrozovalo tak bezpečnosť cestnej premávky a súčasne aby bol umožnený výkon bežnej údržby ciest.
30. DDZ osadí a bude udržiavať investor/zhotoviteľ počas realizácie opravy na vlastné náklady.
31. Manipuláciou a osadením TDZ, DDZ nesmie dôjsť k poškodeniu cestného telesa a jeho príslušenstva ani
odvodňovacieho systému cesty 1/64 a jej príslušenstva.
32. Stavenisko bude zabezpečené zábranami proti pádu a dočasnými dopravnými značkami v zmysle požiadaviek
príslušného dopravného inšpektorátu.
33. Projektovú dokumentáciu na účely vydania stavebného povolenia stavby ako aj k určeniu trvalého a dočasného
dopravného značenia, ďalej projekt organizácie dopravy je potrebné odsúhlasiť príslušným Dl PZ a cestným
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
9 / 20
správnym orgánom (Odbor CD a PK Okresného úradu v Žiline). K projektu organizácie dopravy, k určeniu TDZ
a DDZ, k prípadným zmenám voči predloženej DSP a k zvláštnemu užívaniu ciest v správe SSC v súvislosti s
realizáciou stavby treba požiadať správcu cesty 1/64 0 ďalšie stanovisko, pričom v žiadosti treba uviesť presný termín
prác v súvislosti s cestou 1/64 a kontakt osoby zhotoviteľa/investora, ktorá zodpovedá za organizáciu a realizáciu
prác, ako i za dodržanie pripomienok uvedených v našich stanoviskách.
34. V prípade, že počas realizácie prác dôjde k osadeniu dočasných dopravných značiek na ceste l. triedy, príp.
preprave nadmerného alebo nadrozmerného nákladu, je potrebné postupovať v zmysle ustanovení zákona č.
135/1961 Zb. zákon o pozemných komunikáciách.
35. Stavebné práce v dotyku s cestou 1/64 je možné realizovať v období mimo výkonu zimnej údržby cesty 1/64
(01.11. — 31. 03. nasledujúceho roka) v závislosti od klimatických podmienok.
36. Zároveň upozorňujeme na to, že v telese cesty 1/64 sa môžu nachádzať ďalšie inžinierske siete a je potrebné
vyžiadať si stanovisko od ich správcov, pričom treba rešpektovať platné bezpečnostné vzdialenosti inžinierskych
sietí v zmysle STN.
37. Toto súhlasné stanovisko nenahrádza ,iné právo k pozemku v zmysle S 58 ods. 2 v spojení s § 139 ods.l zákona
č. 50/1976 Zb."
Slovak Telecom a.s., vyjadrenie č. 6612519850 zo dňa 24.07.2025:
Stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebných úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk +421 902719389.
4. V zmysle§ 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvorenia dohody nie je
možné preložiť, zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako s napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a.s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
10 / 20
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu: všeobecné podmienky ochrany SEK, situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s., povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.,;
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@subtel.sk 0907 777474.
Upozornenie: v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu;
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené;
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje);
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia;
• Zhutnenie zeminy pod káblami pre jeho zakrytím (zasypaním);
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o., nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Stredoslovenská distribučná a.s., vyjadrenie č. 202508-VOP-0021-1 zo dňa 02.10.2025:
1. Stavba bude umiestnená tak, ako je to zakreslené v priloženej situácii, t.j. budova predajne Lidl bude umiestnená
mimo ochranné pásmo nadzemného 22kV vedenia, v kolízií s ochranným pásmom predmetného vedenia budú
spevnené plochy a rampový systém, vodorovná vzdialenosť medzi zvislou rovinou preloženou krajným vodičom
vedenia a najbližšou časťou stavby (vrátane jej vysunutých častí) meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča
bude minimálne 2,0m po spevnené plochy určené na parkovanie a minimálne 4,6 m od rampového systému.
Spevnené plochy musia byť vybudované tak, aby výška vedenia od povrchu spevnenej plochy vyhovovala STN EN
50 341-1 , Tabuľka (5.12), tj. min. 6,6 m pri maximálnej teplote vodiča alebo zaťažení námrazou alebo zaťažením
vetrom.
Pri výkopových a iných prácach SSD žiada neporušiť stabilitu podperných bodov a prípadnú uzemňovaciu sústavu
vedenia.
2. Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým
zariadeniam, sú povinné v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. § 43 ods. 11 vopred oznámiť takúto činnosť
prevádzkovateľovi zariadení, e-mail: prevadzkovatel@ssd.sk a dodržiavať ním určené podmienky.
3. Pri výstavbe, údržbe a užívaní objektov nesmú byť použité mechanizmy ani predmety, ktorými by sa priblížilo
ku ktorémukoľvek vodiču vedenia 22 kV na vzdialenosť menšiu ako 3 m. Bola by tým ohrozená bezpečnosť osôb
ako aj bezpečnosť prevádzky energetických zariadení.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
11 / 20
4. V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia 22 kV, ktoré je v zmysle Zákona č. 251/2012
Z.z. § 43 ods. 2 vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti 10 m meranej
kolmo na vedenie od krajného vodiča a pod elektrickým vedením je v zmysle § 43 ods. 4 zakázané
- zhotovovať stavby, vykonávať zmenu dokončenej stavby alebo zmenu v užívaní stavby, odstraňovať stavby,
vykonávať stavebné úpravy alebo stavebné práce) konštrukcie a skládky,
- vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m,
- uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
- vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
- vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
5. Na najbližších podperných bodoch vedenia sú namontované a trvalo funkčné dvojzávesy (bezpečnostné závesy
spĺňajúce požiadavky na zvýšené zabezpečenie).
6. Kovové časti stavieb musia byť uzemnené. Odpor uzemnenia max. 15 Ohm.
7. Pri zavlažovaní priľahlých častí sa nesmie súvislý prúd vody priblížiť k živým častiam elektrických zariadení na
vzdialenosť menšiu ako 2 m.
8. Žiadateľ je uzrozumený s tým, že v ochrannom pásme el. transformačnej stanice a v ochrannom pásme el. vedenia
môže byť zhoršený príjem rozhlasu a televízie a môžu sa tam vyskytovať zvýšené hodnoty imisií stanovené platnou
legislatívou (napr. hlučnosť, vibrácie, elektromagnetické pole). Prevádzkovateľ elektroenergetického zariadenia
nezodpovedá za prípadné zvýšené hodnoty imisií a s tým súvisiace obmedzenia a škody, ktoré môžu žiadateľovi
z tohto titulu vzniknúť. V prípade potreby technických opatrení na zníženie hodnôt imisií, ktoré bude musieť
prevádzkovateľ elektroenergetického zariadenia na tomto zariadení vykonať, budú vykonané Prevádzkovateľom na
náklady žiadateľa o zriadenie stavby v ochrannom pásme elektroenergetického zariadenia.
9. V prípade poruchy na vedení následkom živelnej pohromy alebo iných nepredvídateľných okolností, ako napr.
úder blesku, námraza, zosuv pôdy a pod., ak by ich následkom došlo k pádu energetických zariadení, SSD nebude
znášať žiadnu zodpovednosť za škody vzniknuté na majetku ani za bezpečnosť osôb nachádzajúcich sa v ochrannom
pásme energetických zariadení 10. Vlastník nehnuteľnosti je povinný v zmysle Zákona č. 251/2012 Z.z. § 43 ods.
6 umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia prístup a príjazd k vedeniu a na ten
účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia udržiavať priestor pod vedením a
voľný pruh pozemkov (bezlesie) so šírkou 4 m po oboch stranách vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia.
Táto vzdialenosť sa vymedzuje od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného elektrického vedenia
na vodorovnú rovinu ukotvenia podperného bodu.
11. Toto stanovisko je dokladom pre územné a stavebné konanie na zriadenie stavby v ochrannom pásme
elektroenergetického zariadenia SSD v zmysle Zákona 251/2012 Z.z. § 43 ods. 14, pre vydanie územného
rozhodnutia: resp. stavebného_povolenia v zmysle Zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) je potrebné doložiť
vyjadrenie SSD pre účely územného, resp. stavebného konania.
12. Pred začatím kolaudačného konania je potrebné požiadať prevádzkovateľa distribučnej sústavy SSD o stanovisko
k dodržaniu podmienok udelenia súhlasu so zriadením stavieb v ochrannom pásme elektroenergetického zariadenia.
V prípade nepredloženia tohto stanoviska SSD nesúhlasí s kolaudáciou stavby.
13. Žiadateľ sa zaväzuje, že bude rešpektovať a dodržiavať všetky stanovené podmienky prevádzkovateľa
distribučnej sústavy SSD a berie ich na vedomie ako záväzné pri udelení súhlasu so zriadením stavby v ochrannom
pásme elektroenergetického zariadenia.
SSE, a.s., vyjadrenie č. 202507-SP-0289-1 zo dňa 27.10.2025:
1. V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Pre výstavbu predajne je schválená výnimka pre stavbu v ochrannom
pásme VN vzdušného vedenia, ktorú evidujeme pod č. 202508-VOP-0021-1 zo dňa 2.10.2025. Splnenie podmienok
v nej stanovených budeme žiadať pri kolaudácií stavby. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto
lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia.
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara - VN
vedenia 22kV vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné vedenia.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite. Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
12 / 20
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice
do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej
stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Pri realizácii
výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem ) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
SPP-D, a.s., vyjadrenie č. TD/NS/0927/2025/Gv zo dňa 24.09.2025:
V dosahu stavby sa nachádzajú tieto plynárenské zariadenia: STL1 plynovod D160 PE,PN 80 kPa; STL1
plynovod D110 PE, PN 80 kPa a pripojovacie plynovody D32 PE podľa zákresu, pričom ochranné a bezpečnostné
pásmo týchto plynárenských zariadení stanovuje § 79 a § 80 Zákona o energetike. Orientačné znázornenie trasy
plynárenského zariadenia/umiestnenia technologického objektu, je prílohou tohto záväzného vyjadrenia. Orientačné
znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia pre účely
presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností.
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP
—D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SO)), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
13 / 20
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viest k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01.
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01 ,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Osobitné podmienky:
- toto stanovisko nenahrádza technické podmienky pripojenia budúceho odberného plynového zariadenia k
distribučnej siete SPP-D.
- toto záväzné stanovisko nahrádza vyjadrenie SPP-D pre posúdenie projektu stavby podľa Stavebného zákona.
- toto záväzné stanovisko nahrádza záväzné stanovisko SPP-D ku kolaudácii vyššie uvedenej stavby.
- dodržať podmienky udelenej výnimky č. 8915/300725/ZA/MM.
SEVAK a.s., vyjadrenie č. 18470/2025 zo dňa 18.08.2025:
K rozšíreniu VV (SO 113) a VK (SO 114):
3. Predmetné rozšírenie VV odsúhlasujeme z materiálu HDPE 100 SDR 17, PN 10 D 110x6,6mm celkovej dĺžky
251m. Na trase rozšírenia VV odsúhlasujeme lx podzemný hydrant DN 80mm. Za napojením navrhovaného
rozšírenia VV na existujúce potrubia VV požadujem osadiť sekčné uzávery. Požiarnu vodu z VV nezabezpečíme.
4. Rozšírenie VK stoka „A" odsúhlasujeme z materiálu PVC DN 300mm SN 12 hladké celkovej dĺžky 175,5m. Na
rozšírení VK odsúhlasujeme osadenie 5ks revíznych betónových šácht DN 1000mm. Rozšírenie VK bude zaústené
do existujúcej revíznej šachty na existujúcej VK.
5. Tvarovky (hydrant, navŕtavacie pásy, šupátka a pod.) požadujeme vopred konzultovať s majstrom našej
spoločnosti min 30 dní pred ich osadením.
6. Poklopy na kanalizačných šachtách na navrhovanom rozšírení VK (SO 114), požadujeme osadiť typu KASI
KDQ69 s logom našej spoločnosti. Poklopy dodá naša spoločnosť v termíne 90 dní od doručenia písomnej
objednávky zo Strany investora stavby.
5. Potrebu pitnej vody pre zásobovanie danej lokality vodou zabezpečíme iba do kapacitných a tlakových pomerov
vodovodnej siete v danej lokalite. Podmienka platí tiež pri použití tlakových splachovačov a iných tlakových
vnútorných zdravotechnických zariadení.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
14 / 20
6. Upozorňujeme, že investor predmetného Rozšírenia VV a VK musí pred kolaudáciou danej stavby požiadať
príslušný Okresný úrad ŽP o vydanie „Rozhodnutia o vymedzení pásma ochrany navrhovaného rozšírenia VV a
VK”.
7. Pred zahájením zemných prác stavebník požiada o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú v
záujmovom území a zabezpečí, aby pri realizácii všetkých stavebných prác bola dodržaná STN 73 6005 pri
súbehu a križovaní s ostatnými vedeniami v zmysle Zákona č. 442/2002 Z.z, O verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách 19 odsek 2 bolo zachované ochranné pásmo min 1,8m od osi potrubia VV a VK na obe strany. V
ochrannom pásme VV požadujeme výkopy vykonávať ručne.
8. V ochrannom pásme VV aVK je zakázané výškovo meniť krytie potrubia; vykonávať zemné práce, terénne
úpravy; umiestňovať stavby, konštrukcie a iné podobné zariadenia (napr. stavby s bet. základom, vysádzať stromy
a kríky s hlbokým koreňovým systémom) alebo vykonávať činnosti ktoré by mohli obmedziť prístup k VV a VK,
alebo ktoré by mohli ohroziť technický stav VV a VK.
9. Predmetné rozšírenie VV a VK požadujeme vybudovať a skolaudovať súčasne, aby bolo zabezpečené plynulé
zásobovanie a odkanalizovanie navrhovaného objektu.
10. Trasovanie rozšírenia VV, VK musí investor doložiť zmluvným vzťahom. V prípade, že sa jedná o súkromné
pozemky, je potrebné vybaviť do doby realizácie stavby písomný súhlas vstupu na pozemok.
11. Pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VV a VK v súlade s 19 aktuálne
platného Zákona č. 442/2002 Z.z. v znení neskorších zmien žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase predmetného
rozšírenia VV, VK vecné bremená v prospech našej spoločnosti.
12. Počas stavebných prác je investor VV a VK povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a obsyp,
montáž potrubia, armatúr, upevnenie a preskúšanie vyhľadávacieho vodiča, k tlakovým skúškam vodovodu,
skúškam vodotesnosti kanalizácie, osadeniu orientačných tabuliek, odkontrolovanie funkčnosti poklopov na
armatúrach, šachtách) ako odbomy technický dohľad budúceho prevádzkovateľa - zamestnanca našej spoločnosti
(majstra HS vodovody, HS kanalizácie, TIS špeciálne činnosti). Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť
aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe, realizačnú dokumentáciu stavby a jej právoplatné stavebné
povolenie, podľa ktorého bude vykonávaná kontrola realizácie stavby.
13. Požadujeme preskúšať funkčnosť vyhľadávacieho vodiča nad vodovodným potrubím. Termín a spôsob
vykonania skúšky žiadame vopred konzultovať s príslušným zamestnancom našej spoločnosti.
14. O výsledku skúšok je zhotoviteľ povinný napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť podpisom
majstra strediska HS vodovody, HS kanalizácie a HS špeciálne činnosti.
15. V rámci napojenia rozšírenia VV na existujúci VV je investor povinný v tomto mieste osadiť posúvadlový uzáver
a uzáver uzavrieť. Investor je zodpovedný za to, že uzáver bude počas celého obdobia výstavby vodovodu uzavretý
až do doby jeho kolaudácie. Pred tým môže byť uzáver krátkodobo otvorený len so súhlasom našej spoločnosti na
základe objednávky, výhradne za účelom tlakovej skúšky, preplachu a odberu vzorky vody.
16. V rámci napojenia rozšírenia VK na existujúcu VK je investor povinný v tomto mieste osadiť neprietokový
tesniaci vak. Investor je zodpovedný za to, že tento vak bude počas celého obdobia výstavby kanalizácie funkčný a
bude potrubie tesniť a tak brániť odvádzaniu odpadových vôd až do doby jej kolaudácie.
17. V prípade porušenia povinností investora uvedených v bode 15 a 16, zistenia neoprávneného zásahu na
zariadeniach verejného vodovodu a kanalizácie, resp. zistenia neoprávneného odberu vody a vypúšťania odpadových
vôd je naša spoločnosť oprávnená požadovať od investora stavby pokutu.
18. Prepojovacie práce na jestvujúci VV a je nutné vopred dohodnúť na Stredisku HS vodovody a HS kanalizácie
našej spoločnosti.
19. Pred kolaudáciou žiadame uzatvoriť „Zmluva o prevode vlastníckeho práva k predmetnému rozšíreniu VV a
VK" medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva (naša spoločnosť). K podpisu zmluvy žiadame doložiť
všetky doklady, ktoré tvoria prílohu zmluvy. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor a zároveň
bude znášať poplatky s tým spojené. Investor bude zodpovedný m odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré
budú preukázané a vznesené pred a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po
vydaní kolaudačného rozhodnutia sa podpísaním „Protokolu o odovzdaní a prevzatí stavby" stane účinnou Zmluva
o prevode vlastníckeho práva k rozšíreniu VV, VK.
K prípojkám KP (SO 105.1):
1. Kanalizačnú prípojku (KP) odsúhlasujeme z mat. PVC, SN12 DN 250 mm dĺžky 62 m (KP1) a z materiálu PVC,
SN12 DN 150 mm 12,5 m (KP-I-I), Celková dĺžky KP bude 74,5 m. Prvá kontrolná revízna šachta (ŠSI) bude
osadená vo vzdialenosti 5 m od bodu napojenia do revíznej šachty RŠ3 navrhovaného rozšírenia VK (SO 114).
2. V zmysle STN 75 5401 čl. 31 a STN 75 6101 čl. 7.6.13 musí byť pri súbehu a križovaní hlbšie uložené potrubie
dopravujúce zdravotne škodlivé látky (VK, KP) ako vodovodné potrubie na pitnú vodu (VV. VP). Pri križovaní
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
15 / 20
KP s VP, musia byť vykonané také technické opatrenie, ktorými sa zamedzí možnosti kontaminácie pitnej vody
odpadovou vodou (napr. uloženie VV do chráničky s dostatočným presahom a pod.),
3. V zmysle platnej legislatívy naša spoločnosť zodpovedá za hodnotu tlaku vody, prietokové pomery a kvalitu vody
v bode pripojenia na verejný vodovod. Nezodpovedá za hodnotu tlaku vody, prietokové pomery a kvalitu vody v
samotnej nehnuteľnosti.
4. Potrebu pitnej vody pre zásobovanie objektu zabezpečíme iba do kapacity vodovodnej siete a tlakových pomerov
VV v danej lokalite. Podmienka platí tiež pri použití tlakových splachovačov a iných tlakových vnútorných
zdravotechnických zariadení.
5. Upozorňujeme, že v objekte nesmie byť prepojená voda z 2 vodných zdrojov (vodovod, studňa). V zmysle
zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách §4 ods. 7 je vlastník vodovodnej prípojky povinný
zabezpečiť, aby vodovodná prípojka bola vybudovaná tak, aby nemohlo dôjsť k znečisteniu pitnej vody vo verejnom
vodovode a aby nemohlo dôjsť k zmiešaniu vody z iného zdroja s vodou vo verejnom vodovode. Za oddelenie
systémov vlastného zdroja a verejného vodovodu sa nepovažuje oddelenie systémov ventilom. Každý systém
musí byť samostatný bez akýchkoľvek potrubného prepojenia. Premiešaním vody v systéme SEVAK a.s. nebude
zabezpečovať kvalitu pitnej vody v stanovených ukazovateľoch.
6. Upozorňujeme, že vykonávať zásahy na zariadeniach verejného vodovodu (vrátane vodomernej zostavy) a
verejnej kanalizácie v správe našej spoločnosti je cudzím osobám zakázané.
7. Tlakovú skúšku vodovodnej prípojky zrealizovať podľa STN EN 805. Skúšku vodotesnosti kanalizačnej prípojky
zrealizovať podľa STN EN 1610. Celá kanalizačná prípojka musí byť vybudovaná ako vodotesná.
8. V prípade odkanalizovania priestorov suterénu nehnuteľností resp. priestorov umiestnených pod úrovňou
poklopov na VK je nutné zabezpečiť v zmysle STN-EN 13564-1 tieto priestory vhodným zariadením zabraňujúcim
zaplaveniu z kanalizačných potrubí.
9. O napojenie objektu na VV, VK, osadenie fakturačného vodomeru a uzatvorenie zmluvy je potrebné požiadať na
predpísanom tlačive „Žiadosť o zriadenie vodovodnej prípojky” a „Žiadosť o zriadenie kanalizačnej prípojky" až
po vybudovaní, skolaudovaní a odovzdaní rozšírenia VV a VK našj spoločnosti. Tlačivá a potrebné informácie pre
zriadenie VP a KP poskytne príslušný zamestnanec na Zákazníckom centre našej spoločnosti.
10. V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách § 4 odsek 7 a 8 vlastník vodovodnej a
kanalizačnej prípojky je povinný zabezpečiť opravy a údržbu vodovodnej a kanalizačnej prípojky na vlastné náklady.
Krajský pamiatkový úrad Žilina, záväzné stanovisko č. Z-PUSR-028878/2024 zo dňa 09.04.2024:
1. Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je vlastník povinný písomne ohlásiť najmenej 5 dní vopred
Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum detektorom kovov
a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných archeologických
nálezov.
2. Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebnému materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález bezodkladne ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať si ho bez zmeny a obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
3. Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s požiadavkami ochrany prípadných archeologických
nálezov všetky subjekty zúčastňujúce sa na príprave a realizácii stavby.
Požiadavky určené v tomto záväznom stanovisku vyplývajú z ustanovení pamiatkového zákona, vzhľadom k tomu,
že nie je možné vylúčiť narušenie doposiaľ nepreskúmaného archeologického náleziska. Ak počas obhliadky
výkopov zástupca krajského pamiatkového úradu identifikuje relevantné archeologické nálezy, určí podľa S 127
ods. 1 a 2 stavebného zákona príslušný stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom podmienky
zabezpečenia týchto archeologických nálezov formou vykonania pamiatkového záchranného archeologického
výskumu.
Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona v prípade zistenia, resp. narušenia
archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť
nález krajskému pamiatkovému úradu. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým
úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je
nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu,
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým
úradom.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
16 / 20
Podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona záväzné stanovisko krajského pamiatkového úradu sa vyžaduje ku všetkým
rozhodnutiam iných orgánov štátnej správy a orgánov územnej samosprávy,
samosprávy, ktorý vedie konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany pamiatkového fondu, môže vo veci
samej rozhodnúť až po doručení právoplatného rozhodnutia alebo záväzného stanoviska orgánu štátnej správy na
ochranu pamiatkového fondu.
Predmetná stavba predstavuje rozsiahly zásah do archeologicky neprebádanej oblasti. Bez zabezpečenia obhliadky
zástupcom Krajského pamiatkového úradu Žilina môže dôjsť k strate dôležitých informácií o staršom osídlení
riešeného územia.
Krajský pamiatkový úrad Žilina toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým
zákonom a je záväzným stanoviskom podľa stavebného zákona.
Okresný úrad Žilina, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie č. OU-ZA-
OSZP3-2025/064046-002 zo dňa 14.08.2025:
• Prípadný výrub drevín a krovín bude riešený v zmysle § 47 a § 48 zákona (t.j. na dreviny a kroviny, ktoré v
danom území rastú a ktorých výrub podlieha súhlasu orgánu ochrany prírody, bude vydané právoplatné rozhodnutie
o súhlase na výrub drevín a krovín v samostatnom konaní).
• Samotný výrub drevín a krovín bude realizovaný až po vydaní právoplatného rozhodnutia, v čase mimo hniezdneho
obdobia vtákov, t.j. v termíne od 1. októbra do 28. februára v roku.
• Pri porušení pôdneho krytu stavebnou činnosťou ako aj sprievodnými aktivitami investor zabezpečí, aby
nedochádzalo k nadmernému rozširovaniu nepôvodných nitrofilných a ruderálnych druhov rastlín.
• Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným
zasypaním; v prípade uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do prírody, v prípade
potreby investor zabezpečí odbornú asistenciu s NP Malá Fatra ( tel.č. 041/5692311).
Okresný úrad Žilina, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OU-ZA-
OSZP3-2025/069708-002 zo dňa 18.08.2025:
- Odpady vyprodukované počas stavby investor (pôvodca odpadov) odovzdá oprávnenému subjektu alebo zabezpečí
ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
- Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
- Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy;
- Dodávateľom stavebných prác v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť len
taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch.
- Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas stavby (zabezpečenie zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v kolaudačnom
konaní.
Okresný úrad Žilina, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, príslušný cestný správny orgán, vyjadrenie
č. OU-ZA-OCDPK-2025/069180/2/PL1 zo dňa 14.08.2025:
- pred umiestnením dočasných a trvalých dopravných značiek a zariadení na cestu 1/64 je potrebné požiadať tunajší
úrad o vydanie určenia (predložiť projekt dočasného a trvalého dopravného značenia, ktorý bude vypracovaný
autorizovaným stavebným inžinierom),
- v prípade nevyhnutnosti obmedzenia cestnej premávky na dotknutej ceste počas realizácie stavebných prác je
potrebné podať žiadosť o vydanie povolenia na uzávierku na tunajší cestný správny orgán v zmysle § 7 cestného
zákona a § 10 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- pri stavebnej činnosti nesmie byť znečisťovaná cesta 1/64, v prípade znečistenia je potrebné ju bezodkladne
vyčistiť,
- stavebný a výkopový materiál nesmie byť ukladaný na vozovku cesty 1/64,
- rešpektovať ustanovenia 18 cestného zákona, ako aj § 20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon,
- stavebník je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny orgán doplniť v
zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad cestou v zmysle § 3c ods. 1 písm. b) cestného zákona,
- prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií,
- žiadateľ je povinný dodržať podmienky stanoviska správcu cesty 1/64, ktorým je Slovenská správa ciest, o ktoré
je povinný požiadať.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
17 / 20
Dodržať podmienku uvedenú v hydrogeologickom posudku, ktorý vypracovala spol. HGM Žilina s.r.o.:
- prípade vzniku havárie a úniku znečisťujúcich látok do horninového prostredia je potrebné zabezpečiť okamžitú
sanáciu horninového prostredia a odborné posúdenie miery znečistenia horninového prostredia s návrhom ďalších
opatrení.
Účastníci konania nevzniesli námietky voči vydaniu stavebného a vodoprávneho povolenia na predmetnú stavbu.
Odôvodnenie
Stavebník: Lidl Slovenská republika, s.r.o. so sídlom Ružinovská 1E, 821 02 Bratislava, IČO 35 793 783,
prostredníctvom splnomocneného zástupcu: BASID s.r.o., so sídlom M. Kukučína 57, 018 61 Beluša, požiadal dňa
04.09.2025 Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia a vodoprávneho
povolenia na vodnú stavbu:
SO 105 Kanalizačná prípojka a areálová kanalizácia
SO 105.1 Splašková kanalizačná prípojka
SO 105.2 Dažďová areálová kanalizácia + ORL
SO 113 Predĺženie verejného vodovodu
SO 114 Verejná splašková kanalizácia
pre hlavnú stavbu „PREDAJŇA POTRAVÍN LIDL RAJEC.“
Stavebník ku žiadosti priložil záväzné stanoviská dotknutých orgánov, územné rozhodnutie a projektovú
dokumentáciu stavby.
V zmysle § 84 ods. 5 Stavebného zákona, ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších
predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné
povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na
dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej
po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“), ktorý je v zmysle § 120
stavebného zákona špeciálnym stavebným úradom vo veciach vodných stavieb, dňom podania žiadosti začal
stavebné a vodoprávne konanie, čo oznámil Oznámením číslo OU-ZA-OSZP3-2025/073699-004 zo dňa 23.09.2025
účastníkom konania formou verejnej vyhlášky a upovedomil dotknuté orgány.
Účastníci konania, podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov, mali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Zároveň boli účastníci konania upovedomení o tom, že môžu svoje námietky k žiadosti
o stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na
ne neprihliadne. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská dotknuté orgány v mieste stavby, pričom ich
tunajší úrad upozornil aj o tom, že ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 6 stavebného zákona sa predpokladá, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí. Účastníci konania a dotknuté orgány boli v predmetnom oznámení tunajšieho úradu
o začatí stavebného konania oboznámení o tom, že na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v
územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa neprihliada.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na Okresnom úrade Žilina, za účasti splnomocneného zástupcu stavebníka. Od
miestnej obhliadky sa upustilo pre znalosť miestnych pomerov.
Mesto Rajec, Stavebný úrad, vydal na stavbu: Predajňa potravín LIDL RAJEC“ územné rozhodnutie pod spis.
č. 288/2024/OIVaŽP/2025/UR/3491/04-Lö zo dňa 14.05.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.06.2025.
Záväzné stanovisko stavebného úradu podľa § 140b a § 120 stavebného zákona vydal Mesto Rajec Stavebný úrad
pod spis. č. 379/2025/ OIVaŽP/5590-Lö zo dňa 17.09.2025, ktorým stavebný úrad overil dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí o umiestnení stavby.
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
18 / 20
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je podrobne uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavba rieši rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie pre novú predajňu LIDL v meste Rajec a
odkanalizovanie splaškových vôd a vôd z povrchového odtoku tejto predajne.
Stavba je povolená v kat. území Rajec na parcelách C-KN 3009, 1103/1, 1328/1 (E-KN 7119), 3011, pričom k
parcelám C-KN 3009 a 3011 má stavebník vlastnícke právo vedené na LV č. 4707. Parcela C-KN 1103/1 je vedená
na LV č. 4064, vlastníkom je Mesto Rajec. Parcela C-KN 1328/1 nemá založený list vlastníctva, tvorí ju pôvodná
parcela E-KN 7119, ktorej vlastníkom je Mesto Rajec (LV č. 3333). Stavebník má k týmto parcelám iné právo
vyplývajúce zo Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Predmetom vodoprávneho povolenia – povolenia na osobitné užívanie vôd - je vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku do podzemných vôd cez vsakovacie objekty. Hydrogeologické pomery boli zhodnotené v hydrogeologickom
posudku, ktorý vypracovala spoločnosť HGM – Žilina s.r.o., Ing. Martina Moskáľová, odborne spôsobilá osoba
na geologický prieskum životného prostredia a hydrogeologický prieskum. Zo záverov posudku je zrejmé, že
geologické pomery v mieste stavby sú vhodné na vypúšťanie dažďových vôd do horninového prostredia – do
podzemných vôd. Nakoľko vsakovanie bude realizované vo fluviálnych sedimentoch Rajčanky, pod ktorými
sa nachádzajú paleogénne sedimenty hutnianskeho súvrstvia, ktoré sú z regionálneho hľadiska považované za
hydrogeologický izolátor, nie je predpoklad negatívneho ovplyvnenia kvality prírodných liečivých zdrojov a
prírodných minerálnych zdrojov v Rajeckých Tepliciach. Kedže do horninového prostredia budú odvádzané dažďové
vody zo strechy objektu a spevnených plôch, ktoré budú pred vsiaknutím do horninového prostredia prečistené v
ORL s výstupnou hodnotou v parametri NEL do 0,1 mg/l, nie je predpoklad ani negatívneho ovplyvnenia kvality
podzemných vôd kvartérnych sedimentov.
Ku stavebnému konaniu a vodoprávnemu konaniu boli predložené vyjadrenia a záväzné stanoviská
účastníkov konania a dotknutých orgánov: Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OPaK, vyjadrenie č. OU-ZA-
OSZP3-2025/064046-002 zo dňa 14.08.2025; Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OH, vyjadrenie č. OU-ZA-
OSZP3-2025/069708-002 zo dňa 18.8.2025; Okresný úrad Žilina odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
č. OU-ZA-OCDPK-2025/069180/2/PLI zo dňa 14.08.2025; Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠVS, vyjadrenie č. OU-
ZA-OSZP3-2025/064258-002 zo dňa 02.09.2025; MO SR č. SEMal-EL13/2-11-2455/2025 zo dňa 10.10.2025;
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, EIA č. OU-ZA-OSZP3-2024/024505-002 zo dňa 08.03.2024; Okresný úrad Žilina,
odbor krízovéo riadenia č. OU-ZA-OKR1-2025/029024-003 zo dňa 19.08.2025; OR HaZZ v Žiline č. ORHZ-
ZA1-2025/000961-002 zo dňa 17.9.2025; SVP š.p., Povodie horného Váhu o.z., vyjadrenie č. SVP 19049/2025/2
zo dňa 05.09.2025; SEVAK a.s., vyjadrenie č. 18470/2025 zo dňa 18.08.2025; SPP – Distribúcia a.s., vyjadrenie
č. TD/NS/0927/2025/Gv zo dňa 24.9.2025; Stredoslovenská distribučná a.s., vyjadrenie č. 202507-SP-0289-1
zo dňa 27.10.2025 a č. 202508-VOP-0021-1 zo dňa 02.10.2025; Slovak Telekom a.s., pod č. 6612519850
zo dňa 24.07.2025;; TSU a.s. č. 256000401/08/2025/PD zo dňa 15.08.2025; Krajský pamiatkový úrad č. Z-
PUSR-028878/2024 zo dňa 09.04.2024; Slovenská správa ciest, č. SSC/6193/2025/2320/28006 zo dňa 10.09.2025;
RÚVZ č. RÚVZZA/OHVBPKV/1123/3292/2024 zo dňa 03.04.202; TSMR zo dňa 13.08.2025; Energotel č.
620251473 zo dňa 24.7.2025; Orange Slovensko a.s. č. 3730006350 zo dňa 24.07.2025; OTNS č. 101958 zo dňa
24.7.2025.
Tunajší úrad zároveň na základe výsledku vodoprávneho konania, povolil osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd
z povrchového odtoku do podzemných vôd.
Nakoľko sa stavba nachádza v ochrannom pásme II. stupňa prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych
zdrojov v Rajeckých Tepliciach (Vyhláška MZ SR č. 79/2022 Z. z. ktorou sa ustanovujú ochranné pásma prírodných
liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Rajeckých Tepliciach a druhy zakázaných činností v
ochranných pásmach prírodných liečivých zdrojov a prírodných minerálnych zdrojov v Rajeckých Tepliciach) určil
tunajší úrad pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku (v zmysle § 9 ods. 3 Nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z. z.
ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd) povinnosť merať limitné hodnoty ukazovateľov
znečistenia v ukazovateli NEL prvé 2 roky 1 x ročne z oboch ORL. V prípade, že budú všetky rozbory vyhovujúce (do
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
19 / 20
0,1 mg/l), táto povinnosť odpadá. Limitná hodnota NEL - 0,1 mg/l bola určená účinnosťou ORL. Platnosť povolenia
na osobitné užívanie vôd bola určená podľa § 21 ods. 4 vodného zákona na 10 rokov t.j. maximálne do 31.10.2035.
Účastníci konania ani dotknuté orgány nevzniesli žiadne námietky a pripomienky voči vydaniu stavebného a
vodoprávneho povolenia. Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom a vodoprávnom
konaní týkajúce s vodnej stavby boli zapracované do podmienok stavebného povolenia.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Rozpočtový náklad stavby: 370 000 eur.
Na základe uvedeného rozhodol tunajší orgán tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60 písm. g)
Sadzobníka správnych poplatkov bol za elektronickú žiadosť o stavebné povolenie na stavbu s rozpočtom 370 000,-
€, zaplatený správny poplatok vo výške 1450.- € uhradený bezhotovostne prevodom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je
preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 4 a § 69
stavebného zákona účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a
§ 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Rajecké Teplice a zároveň
iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle
Okresného úradu Žilina a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa: .....................................Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa : .......................................Pečiatka, podpis
(po uplynutí lehoty žiadame zaslať späť s vyznačením uvedených údajov).
Rozhodnutie sa doručuje:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. BASID s.r.o., . Kukučína 57, 018 61 Beluša
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb a pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkom a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
5. Projektant: ESTING, s.r.o., Ing. Ján Timko, Námestie SNP 64/2, Zvolen
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli: Mesto Rajec
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
20 / 20
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Mesto Rajec, Námestie SNP 2, 015 22 Rajec
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Technické služby mesta Rajec, s. r. o. /skrátene TSMR, s. r. o./, Námestie SNP 2/2, Rajec, Žilina
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiline, Námestie požiarnikov, 010 01 Žilina 1
Nelson Services, s. r. o., Konská 0/338, 013 13 Konská
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Žiline, Kuzmányho 26, 010 75 Žilina 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, ČSA 7, 974 01, Banská Bystrica
Technický skúšobný ústav Piešťany, a. s., Krajinská cesta 2929/9, Piešťany
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Okresný úrad Žilina, odbor krízového riadenia, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 8
Okresný úrad Žilina, odbor CD a PK, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina 8
Okresný úrad Žilina, OSZP OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, EIA, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Slovenský hydrometerologický ústav, Jeséniova, BA 17, 833 15 Bratislava 37
Slovenská inšpekcia životného prostredia - inšpektorát ŽP Žilina, Legionárska 5, 012 05 Žilina 1
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.11.2025 14:21:58 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.11.2025 14:22:11 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/073699-0209476/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tatiana Rosincová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
14.11.2025
Podpis a pečiatka: