KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/049748
002
0133306/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
GEO Slovakia, s.r.o.
Popradská 90
040  11  Košice-Západ
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/049748-002
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
12. 08. 2025
Vec
„Prieskum geotermálnych zdrojov pre energetické využitie na Letisku Košice“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 08.08.2025 žiadosť od spoločnosti GEO
Slovakia, s. r. o., Popradská 90, 040 11 Košice, IČO: 361 93 241 o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods.
1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) k činnosti/stavbe
„Prieskum geotermálnych zdrojov pre energetické využitie na Letisku Košice“ (ďalej aj ako „navrhovaná činnosť“).
K žiadosti bol priložený projekt geologickej úlohy vypracovaný spoločnosťou GEO Slovakia s. r. o., Popradská 90,
040 11 Košice (Ing. Mgr. Vladimír Pramuk, PhD., MPH) v júli 2025.
Predmetom geologickej úlohy je vyhľadávací hydrogeologický prieskum, za účelom overenia geotermálneho
potenciálu horninového prostredia na lokalite Letisko – Košice, realizácia prieskumných vrtov s preukázateľným
energetickým potenciálom, doplnenie prieskumných geotermálnych vrtov v priestore s už preukázaným
energetickým potenciálom.
Územie je súčasťou určeného prieskumného územia Košice – Letisko na geotermálny prieskum. Skúmané územie
bude na účel geologickej úlohy rozdelené na 5 plôch s označením I., II., III., IV., V.
Rozloha prieskumného územia Košice – letisko je 3,86 km2. Podľa veľkosti časti prieskumného územia v
katastrálnych územiach je návrh pomerných podielov obcí nasledovný:
Barca - 71,38 %
Poľov - 27,52 %
Šebastovce - 1,10 %
Overený geotermálny potenciál horninového prostredia bude slúžiť na energetické účely,
prostredníctvom tepelných čerpadiel typu zem-voda, ktoré budú pokrývať potreby vytápania, ohrevu TUV a
chladenia. Pri tomto type tepelného čerpadla sa odoberá tepelná energia z horninového prostredia a z podzemnej
vody použitím vertikálneho vrtu, v ktorom je umiestnené v uzatvorených trubkách cirkulujúce médium. V prípade
chladenia objektu sa tepelná energia prostredníctvom tohto média odvádza do horninového prostredia a podzemnej
vody.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/049748
002
0133306/2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
Tento technologický postup si nevyžaduje čerpanie podzemnej vody, nebudú sa preto realizovať na geotermálnych
vrtoch hydrodynamické skúšky (teda nie je ani potreba reinjektážnych vrtov). Energetický potenciál (tepelné
vlastnosti podložia - tepelná vodivosť, neovplyvnená teplota podložia a tepelný odpor) geologického prostredia bude
stanovený na základe TRT meraní (Thermal Response Test)a možnosť využitia bude stanovená EED modelovaním.
Na tento účel je na lokalite projektovaných sedem prieskumných geotermálnych vrtov, na ktorých budú realizované
TRT merania (na dvoch aj EED model) a 66 prieskumných geotermálnych vrtov pre doplnenie vrtného poľa do
hĺbky cca 120 m p.t.
V rámci geologických prác v prvej fáze bude vytýčených a realizovaných sedem prieskumných geotermálnych vrtov
(Plocha II., III., IV., V.) a 18 geotermálnych vrtov na Ploche I. pre tepelné čerpadlá systém zem-voda. Vrty na Ploche
I. budú realizované na základe výsledkov EED modelovania na tejto ploche v minulosti. Vrty budú realizované do
predpokladanej hĺbky 120 m. Na siedmich prieskumných geotermálnych vrtoch budú následne realizované TRT
merania, (Plocha II. – 2 merania, Plocha III. – 2 merania, Plocha IV. – 2 merania, Plocha V. – 1 meranie). Na základe
výsledkov TRT meraní na Ploche II. budú vypracované modely EED (EED simulácia). V druhej fáze bude na Ploche
II. realizovaných 48 geotermálnych vrtov ako doplnenie vrtného poľa. Všetky vrty budú geodeticky vytýčené a po
realizácii zamerané.
Pri riešení geologickej úlohy budú realizované nasledovné druhy geologických prác:
- vrtné práce
- terénne práce – TRT merania
- EED simulácia
- geodetické práce
- špeciálne práce – vlastné geologické práce.
Na Ploche II. budú na základe TRT meraní na dvoch prieskumných geotermálnych vrtoch, vytvorené modely vrtného
poľa vyhodnotené softwarom EED (posúdenie vývoja teploty v priebehu 25 rokov) pre predpokladané pokrytie
ročných energetických potrieb (vytápanie, chladenie) pre potreby objektu príletového a odletového terminálu. Určí
sa rozmiestnenie a hĺbky geotermálnych vrtov pri výpočte viacerých variantov a posúdia sa výhody a nevýhody
jednotlivých riešení.
Vrtné práce budú vykonané vrtnou súpravou, technológiou bezjadrového vŕtania s priamym bentonitovým
výplachom. Na pohon strojných zariadení sa použijú dieselové spaľovacie motory. Vrtná súprava bude vybavená
vrtným náradím pre priemery vŕtania a hĺbky.
Pre výplachové hospodárstvo budú zriadené na Ploche I. 2 x 3 dvojice kalových jám o rozmeroch 2 x 2 x 1,5 m.
Výplach bude po použití vyvezený na skládku inertného odpadu, kalové jamy budú zasypané. Na ostatných plochách
bude dvojica kalových jám pri každom vrte, spolu 7 dvojíc.
TRT merania budú realizované na šiestich vrtoch, vystrojených dvojokruhovou geotermálnou sondou.
Manipulácia s pohonnými hmotami bude realizovaná na zabezpečených plochách. Pohonné hmoty, potrebné pre
chod vrtných súprav, budú uskladnené a premiestňované tak, aby bolo vylúčené ich unikanie do okolitého terénu.
Osádky vrtných súprav budú mať k dispozícii podložné kovové vane určené k zachytávaniu prípadného úniku olejov
a nafty zo súprav.
Na základe predložených dokladov a vzhľadom na vyššie uvedené okresný úrad v sídle kraja ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného
zákona, k predloženému projektu geologickej úlohy vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre činnosť „Prieskum geotermálnych zdrojov pre energetické využitie na Letisku Košice“ sa pred jej povolením
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len
„výnimka“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/049748
002
0133306/2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Cieľom geologickej úlohy je overenie geotermálneho potenciálu horninového prostredia na lokalite Letisko –
Košice. Overený geotermálny potenciál horninového prostredia bude slúžiť na energetické účely, prostredníctvom
tepelných čerpadiel typu zem-voda, ktoré budú pokrývať potreby vytápania, ohrevu TUV a chladenia.
Realizácia navrhovanej činnosti nebude nijakým spôsobom zasahovať do žiadnej vodohospodársky významnej
oblasti a ani do ochranného pásma vodárenských zdrojov.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení predložených dokladov dospel k záveru, že navrhovanou činnosťou nedôjde
k negatívnemu ovplyvneniu stavu podzemných vôd, a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka.
Zároveň však upozorňuje na riziko znečistenia podzemných vôd. Je potrebné vykonať také opatrenia, aby pri
používaní vrtných súprav a iných strojných zariadení pri realizácií vrtov nedochádzalo k úniku ropných látok do
podzemných vôd a pôdy v dotknutom území. Pri navrhovanej činnosti je žiadateľ povinný používať mechanizmy v
dobrom technickom stave a vykonať opatrenia na zabránenie úniku škodlivých látok do pôdy a podzemných vôd.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povolenej činnosti.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Košice, OSZP3, ŠVS, Komenského 52, 041 26 Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky