SLOVENSKY 
VODOHOSPODÁRSKY 
PODNIK, štátny podnik
SLOVENSKY VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik
Povodie horného Váhu, odštepný závod 
Jána Jančeka 36 
034 01 Ružomberok
OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV 
- 4 -
o -* »  
1 1. 08. 2025
Prilohy/rijty:
Číslo spisu: 
,
0 ^ ' W .V ?
Vybavuje:
Okresný úrad Puchov 
Odbor starostlivosti o životne prostredie 
Štefánikova 820 
020 01 Puchov
Váš list/zo dňa
Naše číslo 
SVP 17570/2025/2
V yba vuj e/kontakt 
Luhový/042/4650023
Dátum
15.07.2025
Vec
„Odstránenie náletových drevín na vodných tokoch“ 
- oznámenie o výrube
V súvislosti so správou vodných tokov plánuje Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie 
horného Váhu, OZ Ružomberok v mimovegetačnom období uskutočniť výrub náletových drevín a kríkov 
na toku:
Pružinka -  pomiestne výruby náletových drevín v intraviláne obcí Beluša a Visolaje,
Váh -  výruby náletových a vysadených drevín na ľavostrannej hrádzi Váhu v Horných 
Kočkovciach,
Biela Voda -  pomiestne výruby náletových drevín v intraviláne obce Hrabovka, Vieska- 
Bezdedov, Mestečko, Záriečie,
Lednica -  pomiestne výruby náletových drevín v intraviláne obce Lednické Rovne,
Kozinec -  výruby náletových drevín v obci Dolné Kočkovce,
BP Keblianskeho Potoka (Štepnický potok) -  pomiestne výruby náletových drevín v 
intraviláne obce Streženice.
Drevitý porast nachádzajúci sa na vodných tokoch tvorí prekážku brániacu nehatenému odtoku vôd 
a ľadov, sťažuje údržbu vodného toku, tvorí zvýšené povodňové riziko, prípadne ohrozuje ľudí a majetok pri 
nepriaznivých poveternostných podmienkach.
Správca toku na základe oprávnenia zákona č.364/2004 Z.z. o vodách, § 48 ods. 3 c, § 49 ods. lb, 
v znení neskorších predpisov plánuje vykonať odstránenie nežiadúcich drevín v uvedených lokalitách 
v záujme starostlivosti o koryto vodného toku a potreby zabezpečenia ochrany územia pred povodňami.
Zároveň oznamujeme, že výrub bude uskutočňovaný len v nevyhnutnej miere, po častiach v závislosti 
od priorít a kapacitných možností správcu vodného toku, prípadne sa výrub odloží na neskoršie obdobie. 
Odstránené dreviny a krovitý porast bude spracovaný na mieste resp. dočasne uložený na pobrežnom 
pozemku.
Podnik je zapísaní v Obchodnom registri 
Identifikačné údaje: 
Bankové spojenie: 
Kontakt: 
Telefón: 
Email:
Okresného súdu Bratislava I 
IČO 
36022047 
Všeobecná úverová banka, a. s. 
riaditer 
044/523 41 24 
ruzomberok@svp.sk
oddiel Pš, vložka číslo 427/B 
DIČ 
2020066213 
IBAN: SK72 0200 0000 0029 6006 0157 
spojovateľka 
042/523 41 00
1 Č . npw  Q U" ČAODACCOIO 
nir>. OI m a rt/o v
V prípade pripomienok (stanovenia podmienok) žiadame zaslať k predmetným výrubom Vaše stanovisko. 
S pozdravom
Na vedomie
CHKO Strážovské vrchy 
PS Nimnica
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK 
štátny podnik 
Povodie horného Váhu, odštepný závod 
Jančôka 38 
034 01 R u ž o m b e ro k  
-1-
g. Tibor Senkár 
riaditeľ
Povodia horného Váhu, odštepného závodu
Strana 2 (celkom 2)