Kraj: Žilinský kraj
Okres: Liptovský Mikuláš

OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2026/003149-003
Liptovský Mikuláš
27. 02. 2026
Rozhodnutie
stavebné a vodoprávne povolenie podľa vodného zákona
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len ako „OÚ LM, OSŽP“) ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej aj „vodný zákon“) a podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej aj „stavebný zákon“), platný do
31.03.2025, v súlade s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, na
základe žiadosti od žiadateľa: Tatry mountain resorts, a. s. Demänovská Dolina 72, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO:
31560636 v zastúpení Mgr. Ivanou Mlynarčíkovou, Štúrova 775/30, 031 01 Liptovský Mikuláš (ďalej aj „vlastník
vodnej stavby“) podľa § 26 ods. 1 vodného zákona pre vlastníka vodnej stavby
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby „Zjazdová trať č. 15 (Luková - Otupné) – SO 02 Vonkajšie rozvody a zasnežovanie“
na pozemkoch par. č. KN-C 2918/45, KN-C 2921/516, KN-C 2918/46, KN-C 2918/61, KN-C 2918/47, KN-C
2921/369, KN-C 2921/401, KN-C 2921/563, KN-C 2921/418, KN-C 2921/17, KN-C 2921/264, v katastrálnom
území Demänovská Dolina, okres Liptovský Mikuláš.
Účel stavby:
Projekt rieši doplnenie rozvodu zasnežovania na uvedenej zjazdovej trati (ďalej len „ZT“) v stredisku Chopok sever
do existujúcej siete rozvodov zasnežovania. Navrhované zasnežovanie (SO 02) na ZT č. 15 má zabezpečiť dostatočné
množstvo technického snehu na zjazdovej trati, a tým bezproblémové a bezpečné prevádzkovanie a využívanie
zjazdovky. Lyžiari budú mať takto možnosť využiť úsek dlhy približne 2060 m.
Popis stavby:
Rozvody zasnežovania SO 02 budú napojené na existujúce rozvody zasnežovania pri šachte č. 37, na vetve
existujúceho zasnežovania ZT č. 10 - Vrbická. Počet nových šácht v tomto úseku bude 45 ks (č. Š1 – Š45). Existujúci
systém zasnežovania – rozvody zasnežovania, na ktoré budú rozvody SO 02 napojené, sú využívané každú zimnú
sezónu a sú plne prevádzky schopné. Rozvody vody SO 02 budú využívať hlavný zdroj vody pre zasnežovanie v
stredisku Jasná, ktorým je vodná nádrž Biela Púť a nádrže Zadná voda. Dopravu vody zabezpečí čerpacia stanica
zasnežovania Biela Púť a Otupné. Hlavnou výrobnou činnosťou navrhnutej stavby je výroba technického snehu.
Navrhnuté rozvody SO 02 a doplnená technológia zasnežovania v rámci SO 02 nebude vyžadovať zvýšenie kapacity
a výkonu čerpacej a kompresorovej stanici a výrazne nezvýši spotrebu elektrickej energie pre potreby zasnežovania.
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
2 / 9
Výroba technického snehu je technologický proces, pri ktorom dôjde k zmiešavaniu vody a vzduchu v koncovom
zariadení (tyčovom dele). Takto zmiešaná voda sa cez trysky dela strieka do vonkajšieho prostredia, teda na zjazdovú
trať. Trysky tyčového dela zabezpečia mechanické rozprášenie zmesi vody a vzduchu na drobné častice, ktoré počas
letu z hlavy tyčového dela zamrznú na drobný kryštál ľadu, čo je požadovaný technický sneh. Celý proces je bez
potreby pridávania chemických alebo iných látok. Technologický proces výroby technického snehu neprodukuje
žiadne odpady, pretože technický sneh sa pri oteplení vonkajšieho prostredia postupne topí a vo forme vody sa vracia
do prírodného kolobehu.
Stavebné objekty:
SO 02 rozvody zasnežovania
SO 02.1 NN rozvody – Čerpacia stanica Otupné – kontajnerová kompresorovňa
SO 02.2 NN rozvody – kontajnerová kompresorovňa – ZT č. 15 (Luková - Otupné)
Prevádzkové úbory v rámci stavebného objektu SO 02:
PS 02.1 - prevádzkový rozvod vody
PS 02.2 - prevádzkový rozvod vzduchu
PS 02.3 - technológia zasnežovania – šachty 45 ks (č. Š1 – Š45)
V rámci PS dodávateľ technológie navrhuje tieto technologické zariadenia :
- potrubné rozvody vody a vzduchu,
- chráničky pre rozvody NN kábla a dialógový kábel,
- koncové zariadenia na výrobu technického snehu – tyčové delá,
- pripojovacie ventily na napojenie vody a vzduchu,
- odberné miesta - oceľové šachty s predprípravou, betónové šachty pre pripojenie vrtuľového dela
Podmienky povolenia:
1. Stavebníkom vodnej stavby je Tatry mountain resorts, a. s. Demänovská Dolina 72, 031 01 Liptovský Mikuláš,
IČO: 31560636.
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
Maroš Salva autorizovaný stavebný inžinier (4964*A2) s dátumom 10/2025.
3. Bez povolenia OÚ LM, OSŽP sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť OÚ LM, OSŽP v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
6. Plniť si povinnosti podľa § 53 vodného zákona.
Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:
Slovenský vodohospodársky podnik š. p. Povodie horného Váhu (ďalej len „SVP“), v stanovisku č. SVP 2164/2026/2
zo dňa 20.01.2026
SVP súhlasil s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
1. Stavebník je povinný zabrániť znečisteniu podzemných vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, ako
aj technickými prostriedkami;
2. Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav podzemných a povrchových vôd, budú ihneď hlásené OÚ LM, OSŽP a
stavebník zabezpečí všetky dôsledné opatrenia na odstránenie škodlivých následkov;
3. S odpadmi vzniknutými počas prác nakladať v súlade s platnou legislatívou o odpadovom hospodárstve, t. j. odpad
využiť resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Viesť evidenciu zneškodňovania odpadov.
4. Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť a ku kolaudácii prizvať zástupcu SVP š. p., strediska Liptov (0910
822 484).
Liptovská vodárenská spoločnosť, a. s. (ďalej len „LVS, a. s.“) vo svojom stanovisku č. 407/2026/ES zo dňa
21.01.2026
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
3 / 9
Súhlasila s predloženou projektovou dokumentáciu a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
1. Navrhovaná stavba bude realizovaná v ochrannom pásme II. a III. stupňa vodárenských zdrojov vo vlastníctve
a v prevádzke našej spoločnosti – Jaskyňa Vyvieranie, prameň Štôla a povrchový odber Zadná voda. Žiadame
rešpektovanie podmienok z rozhodnutia č. OU-LM-OSZP-ŠVS-2015/000241-6Mk zo dňa 08.10.2015, ktorým boli
vyhlásené ochranné pásma uvedených zdrojov;
2. Pri výstavbe a následnom prevádzkovaní objektov je tiež potrebné dodržať zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách
a vyhlášku MŽP SR č. 29/2005, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských
zdrojov a opatreniach na ochranu vôd, aby pri realizácii stavby a jej prevádzkovaní nedošlo k ohrozeniu
vodárenských zdrojov;
3. Žiadame, aby boli počas výstavby a následnej prevádzke objektov dodržané všetky opatrenia a zásady uvedené
v hydrogeologickom posudku „Hydrogeologický posudok – Zjazdová trať č. 15 (Otupné - Luková), ktorý bol
vypracovaný HES-COMGEO a. s., Banská Bystrica, 02/2025;
4. Zdôrazňujeme, že v dostatočnom časovom predstihu (min. 3 pracovné dni dopredu) žiadame písomne oznámiť
začatie prác, aby bolo možné včasné odobratie vzoriek vody z vodárenských zdrojov. V prípade, že v období
realizácie uvedených stavebných prác dôjde ku zmenám v kvalite vody (napr. výskyt zákalových stavov) alebo
vo výdatnosti zdrojov, vyhradzujeme si právo zastavenia prác do doby zistenia príčin a doriešenia prípadných
problémov.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy vo svojom
stanovisku č. OU-LM-OSZP-2025/013836-002 zo dňa 08.09.2025
OÚ LM, OSŽP súhlasil s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu
za dodržania nasledovných podmienok:
1. Dodržať ochranné pásmo pozdĺž vodných tokov, v rozsahu minimálne 4 metre od brehovej čiary na obe stany toku.
V ochrannom pásme nie je prípustné stavanie objektov, zmena reliéfu ťažbou, navážkami, manipulácia s látkami
škodiacim vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí (STN 75 2102 Úpravy riek a potokov, kapitola 13);
2. Realizáciou prác nesmie dôjsť k negatívnemu vplyvu na povrchové a podzemné vody dotknutého územia;
3. Pri križovaní, súbehu inžinierskych sietí dodržať ochranné vzdialenosti a podmienky podľa STN 73 6005.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva OU-LM-OSZP-2025/003922-002 zo dňa 24.02.2025
OÚ LM, OSŽP súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za
dodržania nasledovných podmienok:
1. S odpadmi, ktoré budú vznikať počas výstavby sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom
hospodárstve v zmysle povinností pôvodcu odpadu vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch a Vyhlášky
MŽP č. 371/2015 Z. z. , ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,vyhláška
371/2015“) a Vyhlášky MŽP č. 344/2015 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len vyhláška
344/2015“) a to:
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
i. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
ii. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
iii. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
iv. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
4 / 9
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva;
2. Z hľadiska trvalo udržateľnej výstavby odporúčame samotnú architektúru a stavebné materiály použité pri
výstavbe navrhnúť tak, aby bolo možné vyhnúť sa materiálom obsahujúcich nebezpečné zložky, z ktorých vzniká
nebezpečný odpad a miesto nich použiť materiály bez obsahu nebezpečných látok;
3. Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť ho
spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať;
4. V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa
§ 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia je potrebné doložiť doklady
preukazujúce spôsob nakladania s odpadmi zo stavby (t. j. vážne lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre
jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená
stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený
originál uvedených dokladov.
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
prostredia kraja OU-ZA-OSZP1-2026/024362-004 zo dňa 20.02.2026
OÚ ZA súhlasil s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za
dodržania nasledovných podmienok:
1. Výkopové ryhy pre rozvody vody pre zasnežovanie viesť v rámci plochy zjazdovej trate č. 15 Luková - Otupné.
Výkopy, rozvody vody a rekultiváciu ryhy uskutočniť prírode blízkym technickým riešením.
2. Po zasypaní ryhy jej povrch rekultivovať vytvorením pôdneho humusového horizontu a vysadením bylinnej
vegetácie.
3. Zachovať súčasnú drevinovú vegetáciu v bezprostrednom okolí trate.
4. Eliminovať prípadnú plošnú a výmoľovú vodnú eróziu vysadením najmä borovicou horskou, jarabinou vtáčou,
smrekom obyčajným.
5. Budú dôsledné dodržané a splnené podmienky, ktoré boli pre vykonávanie činností určené rozhodnutím Okresného
úradu Žilina č. OU-ZA-OSZP1-2025/021050-020 zo dňa 08.08.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť 25.08.2025.
Distribúcia SPP vo svojom stanovisku č. TD/NS0037/2026/An zo dňa 27.01.2026:
súhlasila s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
1. Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D;
2. Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov;
3. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem;
4. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka;
5. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu;
6. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D;
7. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byt ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti;
8. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu siet'ových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
5 / 9
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjst' aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia;
9. V ochrannom pásme plynárenských zariadení nesmie bez súhlasu SPP vykonávať činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
Stredoslovenská distribučná, a. s., vo svojom stanovisku č. 202601-SP-0147-1 zo dňa 23.01.2026
súhlasila s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
1. Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite;
2. Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb;
3. Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedenia požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu;
4. V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia;
5. Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem)týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní;
6. V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. vo svojom stanovisku č. 3730015037 zo dňa 13.01.2026
súhlasilo s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedené v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant;
2. Elektro komunikačné siete (ďalej len „EKS“) sú chránené ochranným pásmom. Zároveň je potrebné dodržiavať
všeobecne prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu
upravené v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.;
3. V prípade, že je v tomto vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a. s. ako aj v
prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať Najneskôr
pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko,
a. s., cez ním poverenú osobu/spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS.
Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS;
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS;
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS;
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.;
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie;
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a. s.;
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a. s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto vyjadrení;
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
6 / 9
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Slovak Telekom, a. s. vo svojom stanovisku č. 6612600801 zo dňa 15.01.2026
súhlasil s predloženou projektovou dokumentáciou a s vydaním stavebného povolenia pre stavbu za dodržania
nasledovných podmienok:
Všeobecné podmienky ochrany sietí elektronických komunikácií (ďalej len „SEK“):
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadost.je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a. s, povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a. s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ing. Rastislav Rusňák, teletandem@mail.t-com.sk, 0911775186
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s. r. o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie Záverečné stanovisko č. OU-LM-
OSZP-2020/458-50-Po zo dňa 04.08.2020
OU LM, OSŽP súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti za dodržania nasledovných podmienok:
1. Stavbu je potrebné projektovať a vykonávať s dôrazom na ochranu územia pred eróziou, t j. minimalizovať plochy,
narušenia pôdneho krytu, stavbu realizovať tak, aby doba narušenia pôdneho krytu bola čo najkratšia, po ukončení
stavby vykonať účinné protierózne opatrenia a obnovu narušeného povrchu;
2. Pred vykonaním zemných prác je potrebné vykonať skrývku vrchnej humusovej pôdnej vrstvy a po realizácii
terénnych úprav ju použiť na zahumusovanie;
3. Minimalizovať dobu vykonávania zemných prác a: odkrytia plôch (najmä v strmom teréne) v období žrážok a
veterných dní (použiť vhodnú techniku a technológie);
4. Zabezpečiť vhodný výber dopravných a stavebných mechanizmov, zabezpečil” ich pravidelnú údržbu a kontrolu;
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
7 / 9
5. Stavebník musí mať vždy k dispozícii prostriedky na likvidáciu úniku znečistených látok do horninového
prostredia;
6. V prípade vytečenia znečisťujúcich látok je nutné kontaminovanú zeminu. odstrániť a zneškodniť v súlade so
zákonom o odpadoch;
7. Vzniknuté odpady likvidovať v súlade s právnymi predpismi;
8. Po ukončení prác zo záujmového priestoru odstrániť všetok stavebný materiál;
9. Parkovanie mechanizmov a dopravných zariadení riešiť na parkoviskách resp. odstavných plochách. na to
určených;
10. Ak počas výstavby dôjde k znečisteniu verejných komunikácií zeminou dopravnými prostriedkami stavby, je
povinnosť zabezpečiť ich vyčistenie.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KN-C 2918/45 (odčlenená od KN-E 1-2439), KN-C 2921/516, KN-
C 2918/46 (odčlenená od KN-E 1-2439), KN-C 2918/61, KN-C 2918/47 (odčlenená od KN-E 1-2439) uvedené
pozemky sú zapísané na liste vlastníctva č. 237, KN-C 2921/369 (odčlenená od KN-E 1-9999), KN-C 2921/401
uvedené pozemky sú zapísané na liste vlastníctva č. 266, KN-C 2921/563, KN-C 2921/418, KN-C 2921/17, KN-C
2921/264 uvedené pozemky sú vedené na liste vlastníctva č. 11, v katastrálnom území Demänovská Dolina, okres
Liptovský Mikuláš.
Všeobecné podmienky:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
5. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
6. Dodržať všetky zákonné ustanovenia.
Námietky účastníkov konania:
Námietky účastníkov konania neboli vznesené.
Odôvodnenie
Vlastník vodnej stavby doručil dňa 14.01.2026 žiadosť o vydanie stavebného zámeru podľa § 26 vodného zákona na
OÚ LM, OSŽP, pre vodnú stavbu „Zjazdová trať č. 15 (Luková - Otupné) – SO 02 Vonkajšie rozvody zasnežovania“
na pozemkoch par. č. KN-C 2918/45, KN-C 2921/516, KN-C 2918/46, KN-C 2918/61, KN-C 2918/47, KN-C
2921/369, KN-C 2921/401, KN-C 2921/563, KN-C 2921/418, KN-C 2921/17, KN-C 2921/264 v katastrálnom území
Demänovská Dolina, okres Liptovský Mikuláš. Uvedeným dňom začalo stavebné a vodoprávne konanie.
Vlastník vodnej stavby k návrhu na vydanie stavebného a vodoprávneho povolenia doložil podľa § 8 ods. 2 Vyhlášky
MŽP SR č. 435/2000 Z. z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu, hydrogeologický posudok
HES-COMGEO, a. s., Medený Hámor 25, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 17325277, súhlasné stanovisko bez
pripomienok od Central European Telecommunications Infrastructure (ďalej len „CETIN Networks, s. r. o.,“) vo
svojom stanovisku zo dňa 30.01.2026 a Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši
č. ORHZ-LM1-2026/000085-002 zo dňa 21.01.2026.
Ďalej vlastník vodnej stavby k žiadosti doložil súhlasy:
- Pozemkové spoločenstvo urbárnikov Palúdzka, Družby 11, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO: 42351057 pre stavbu
„Zjazdová trať č. 15 (Luková - Otupné) – SO 02 Vonkajšie rozvody a zasnežovanie“
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
8 / 9
- Urbár Vrbica, Pozemkové spoločenstvo, ul. 1 mája 95, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO: 17058058 pre stavbu
„Zjazdová trať č. 15 (Luková - Otupné) – SO 02 Vonkajšie rozvody a zasnežovanie“
- Pozemkové spoločenstvo Ploštín, Hlavná 270/43A, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO: 14225794 pre stavbu
„Zjazdová trať č. 15 (Luková - Otupné) – SO 02 Vonkajšie rozvody a zasnežovanie“
- Nájomnú zmluvu Zjazdová trať č. 15 Otupné-Luková medzi Pozemkovým spoločenstvo Ploštín, Urbárom Vrbica,
Pozemkovým spoločenstvom, Pozemkové spoločenstvo urbárnikov Palúdzka a Tatry mountain resorts, a. s.
OÚ LM, OSŽP oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania a upustil od miestnej ohliadky.
Zároveň dal OÚ LM, OSŽP možnosť účastníkom nahliadnuť do podkladov rozhodnutia podľa § 23 ods. 1 správneho
poriadku.
OÚ LM, OSŽP je dlhodobo oboznámený s miestnymi pomermi v dotknutom území. V minulosti už v predmetnej
lokalite, resp. v rámci toho istého lyžiarskeho strediska, vykonával obdobné vodoprávne konania týkajúce sa
zasnežovania zjazdových tratí, pričom skutkové a technické podmienky predmetného územia sú OÚ LM, OSŽP
známe z jeho úradnej činnosti.
OÚ LM, OSŽP preskúmal projektovú dokumentáciu, preveril podmienky, preštudoval majetkové pomery a záväzné
stanoviská dotknutých orgánov a organizácií.
Navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa predložených dokladov nie sú ohrozené
vodohospodárske a všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a právom
chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe uvedených skutočností OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 59 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov vo výške 1 500 Eur bol uhradený kolkom.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Toto rozhodnutie a doručuje formou verejnej vyhlášky podľa § 73 ods. 6 vodného zákona v spojení s § 61 ods.
4 stavebného zákona. Doručenie verejnou vyhláškou sa vykonáva tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na
úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Odtlačok pečiatky a podpis oprávnenej osoby: ....................................................................
Zverejnené iným spôsobom:
Centrálna úradná elektronická tabuľa (CÚET), webové sídlo Okresného úradu LM, OSŽP
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
9 / 9
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Tatry mountain resorts, a.s., Demänovská Dolina 72, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Urbár Vrbica PS, ul. 1.mája 95, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Pozemkové spoločenstvo Ploštín, Hlavná 270/43a, Ploštín, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Odštepný závod Piešťany, Správa povodia horného Váhu, Jána Jančeka
36, 034 01 Ružomberok 1
Obec Demänovská Dolina, Demänovská Dolina 258, 031 01 Demänovská Dolina
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
27.02.2026 16:08:18 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
27.02.2026 16:08:32 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2026/003149-0008467/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Grešíková, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
27.02.2026
Podpis a pečiatka: