OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/002065-020
Trnava
24. 03. 2025
Rozhodnutie
(Verejná vyhláška)
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
Združenie obcí EKO KARPATY so sídlom Obecný úrad č. 186, 919 65 Horná Krupá, IČO: 37 845 438
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len ,,OÚ TT - ŠVS“), ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a špeciálny stavebný
úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“)
v y d á v a
pre stavebníka: Združenie obcí EKO KARPATY so sídlom Obecný úrad č. 186, 919 65 Horná Krupá, IČO: 37 845
438
podľa § 26 a § 52 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona
POVOLENIE NA USKUTOČNENIE VODNÝCH STAVIEB
„SO 01 Čerpacie stanice,
SO 02 Kanalizačný výtlak,
SOC 04 Celoobecná kanalizácia Horná Krupá
a SOC 05 Celoobecný vodovod Horná Krupá“
realizovaných v rámci hlavnej stavby: ,,Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu západ,
obcí Trstín – Bíňovce – Horná Krupá – Dolná Krupá - Trnava“.
Miesto stavby:
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
2 / 25
v obci Horná Krupá, k. ú. Horná Krupá, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 1/3, 407/1, 407/3, 418/1, 420/1, 442, 443, 444,
445/3, 446/1, 447/1, 640/1, 720/1, 720/2, 727/1, 727/2, 1120/1, 1195, 1196, 1197/1, 1197/2, 2554, 2551/5 (,,E“ KN
č. 2608/1), 2500/3, 2294, 3500, 3501, 3574, 640/1, 727/1, 733, 917/1, 980, 1300, 3646,
v obci Trstín, k. ú. Trstín, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 916/1, 937/2, 1120/1, 1120/2, 1120/3, 1229/3 (,,E“ KN č. 1229/1),
1229/4 (,,E“ KN č. 1229/1), 1229/5 (,,E“ KN č. 1229/1), 1229/6 (,,E“ KN č. 1229/2), 1229/7, 1747/1,
v obci Bíňovce, k. ú. Bíňovce, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 258/1, 258/4, 259/1 (,,E“ KN č. 259/2), 259/2 (,,E“ KN č.
259/2), 259/6, 260/2 (,,E“ KN č. 259/2), 260/3, 263/2, 263/7, 543/1, 713/5, 713/6, 713/7, 713/8 (,,E“ KN č. 259/2),
716/2 (,,E“ KN č. 716/1), 716/1, 1406, 1500/3, 1583, 1675/1, 1684/69 (,,E“ KN č. 1684/82, 1684/51, 1684/52,
1684/53, 1684/47, 1684/45, 1684/56, 1684/57, 1684/32, 1684/31, 1684/30), 1688/1, 1689/2, 1747/3, 1747/6,
v obci Boleráz, k. ú. Boleráz, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 4577, 5152, 5175, 5207, 5209, 5210, 5211 – 5231, 5245, 5271,
5299, 5300 – 5323,
v obci Dolná Krupá, k. ú. Dolná Krupá, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 4507/1, 4758/1, 4769, 4780, 4782, 4790, 4806/73,
4806/79, 4806/80, 4807/2, 4807/3, 4813/1, 4813/2, 4816, 4817/2, 4817/4.
v obci Špačince, k. ú. Špačince, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 2658, 2661/4, 2661/5, 2661/6, 2661/7, 2661/1, 2665/6, 2665/8,
2665/9, 2660, 2666, 2670, 2677/2, 2678, 2680,
v obci Bohdanovce nad Trnavou, k. ú. Bohdanovce nad Trnavou, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 514, 771,
v meste Trnava, k. ú. Trnava, parc. Reg. ,,C“ KN č.: 10591, 10592/1, 10592/9, 10593/1, 10593/3, 10604/1, 10604/4,
10604/5, 10605/1, 10606/3, 10606/1, 10607, 10637/1, 10637/21, 10637/39.
Projektant: Ing. Jozef Bartek, osvedčenie č. 4388*A2
Rozhodnutie o umiestnení uvedenej vodnej stavby vydala Obec Horná Krupá pod č. Výst.HKR-29/2022/Zá-68 zo
dňa 07.08.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 18.09.2023.
Stručný popis stavby:
Stavba vodohospodárskeho diela ,,Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu západ, obcí
Trstín – Bíňovce – Horná Krupá – Dolná Krupá - Trnava“ je spriahnutou stavbou, ktorej primárnou úlohou je
odvedenie odpadových vôd zo združených obcí prostredníctvom sústavy čerpacích staníc, inšpekčných bodov a
merných objektov do Trnavy na trnavskú čistiareň odpadových vôd. Kanalizačný výtlak je zberného charakteru.
V prvej časti sa prečerpávajú odpadové vody z ČS1 z Trstína do čerpacej stanice v Bíňovciach. Tu natekajú odpadové
vody z celoobecnej kanalizácie odpadových vôd Bíňovce. Po naplnení navrhovaného objemu čerpacia stanica tlačí
OV v smere na Hornú Krupú. V polovici trasy je navrhnutá sútoková armatúrna komora IBsútok1 do ktorej je
zaústený prívod z Hornej Krupej. Pripojenie je tlakové tak, aby nedošlo pretláčaniu sústavy a spätnému pretlaku. Zo
sútokovej komory IBsútok1 sú OV tlačené smerom na Potôčky. Po trase je priradený tlakový prívod od Dolnej Krupej
a spoločne pokračujú do čerpacej stanice ČS5 v Potôčkoch. Do tejto Čerpacej stanice pritekajú vody z bytového
súboru a individuálnej zástavby Potôčky. Čerpacia stanica bez prerušenia tlačí odpadové vody do sútokovej komory
ASK Trnava s prítokom zo Špačiniec a spoločne smerujú na trnavskú čistiareň odpadových vôd.
Stavba celoobecného vodovodu Horná Krupá je navrhnutá ako priame pokračovanie navrhovanej sústavy Skupinový
vodovod Trstín - Horná Krupá – Bíňovce III. stavba. Celková dĺžka navrhovaného vodovodu je 5248,36m, priemer
DN 100.
Stavba celoobecnej kanalizácie Horná Krupá je účelovou stavbou určenou pre odvedenie splaškových odpadových
vôd z obce Horná Krupá. Predložená projektová dokumentácia rieši vhodný návrh umiestnenia hlavného
kanalizačného potrubia – zberača ,,A“ so stokami ,,C“ a ,,B“, domových prípojok a združených pripojení. Celá
kanalizačná sústava je smerovaná do čerpacej stanice SOC 01 odpadových vôd a následne výtlaku SOC 02 ktoré
sú súčasťou projektovej dokumentácie stavby Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu
západ, obcí Trstín-Bíňovce-Horná Krupá-Dolná Krupá-Trnava. Stavba kanalizačného zberača ,,A“ dimenzie DN
250 bude umiestnená v strede ľavého pruhu komunikácie. Vetvením sú pripojenie kanalizačný zberač ,,B“ a ,,C“.
Celková dĺžka potrubí verejnej kanalizácie Horná Krupá podľa dimenzie: DN70 dĺžky 60m, DN150 dĺžky 99,19 m,
DN200 dĺžky 663,39 m, DN 250 dĺžky 4081,30 m, DN300 dĺžky 8,37m.
Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
SO 01 Čerpacie stanice
SOA 01 Čerpacia stanica ČS 1 Trstín
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
3 / 25
- podzemná prefabrikovaná ŽB šachta vnútorného kruhového profilu 2400 mm,
- v ČS budú osadené 2 kalové čerpadlá (1+1 ako 100% rezerva) a príslušné strojno-technologické a elektro-
technologické vybavenie
- v rámci čerpacej stanice bude vybudovaná aj filtračná šachta, armatúrna komora s meraním odpadových vôd,
inšpekčný bod, MAR+ASRTP+DPS, spevnená plocha a káblová prípojka NN na napájanie ČS
SOB 01 Čerpacia stanica ČS 2 Bíňovce
- podzemná prefabrikovaná ŽB šachta vnútorného kruhového profilu 3000 mm,
- v ČS budú osadené 2 kalové čerpadlá (1+1 ako 100% rezerva) a príslušné strojno-technologické a elektro-
technologické vybavenie
- v rámci čerpacej stanice bude vybudovaná aj filtračná šachta, armatúrna komora s meraním odpadových vôd,
inšpekčný bod, MAR+ASRTP+DPS, spevnená plocha a káblová prípojka NN na napájanie ČS
SOC 01 Čerpacia stanica ČS 3 Horná Krupá
- podzemná prefabrikovaná ŽB šachta vnútorného kruhového profilu 2400 mm
- v ČS budú osadené 2 kalové čerpadlá (1+1 ako 100% rezerva) a príslušné strojno-technologické a elektro-
technologické vybavenie
- v rámci čerpacej stanice bude vybudovaná aj filtračná šachta, armatúrna komora s meraním odpadových vôd,
inšpekčný bod, MAR+ASRTP+DPS, spevnená plocha a káblová prípojka NN na napájanie ČS
SOD 01 Čerpacia stanica ČS 4 – Dolná Krupá – existujúca
SOE 01 Čerpacia stanica ČS 5 – Potôčky
- podzemná prefabrikovaná ŽB šachta vnútorného kruhového profilu 3000 mm,
- v ČS budú osadené 2 kalové čerpadlá (1+1 ako 100% rezerva) a príslušné strojno-technologické a elektro-
technologické vybavenie
- v rámci čerpacej stanice bude vybudovaná aj filtračná šachta, armatúrna komora s meraním odpadových vôd,
inšpekčný bod, MAR+ASRTP+DPS, spevnená plocha a káblová prípojka NN na napájanie ČS
SO 02 Kanalizačný výtlak
SOA 02 ČS1-ČS2 – potrubie z HDPE DN100 – dĺžka 1 414 m
SOB 02 ČS2-IBsútok1 – potrubie z HDPE DN150 – dĺžka 2 989 m
SOC 02 ČS3-IBsútok1 – potrubie z HDPE DN100 – dĺžka 2 283 m
SOBC 02 IBsútok1-IBsútok3 – potrubie z HDPE DN200 – dĺžka 6 333 m
SOBCD 02 IBsútok3-ČS5 – potrubie z HDPE DN250 – dĺžka 1 506 m
SOD 02 IBsútok2-IBsútok3 – potrubie z HDPE DN150 – dĺžka 2 450,50 m
SOE 02 ČS5-SAK TT – potrubie z HDPE DN250 – dĺžka 5 713,5 m
Sútoková armatúrna komora – SAK Trnava
SOC 04 Celoobecná kanalizácia Horná Krupá
Stoka A – potrubie PP, DN250 dĺžky 2 078,05 m
Stoka A0 – potrubie PP, DN250 dĺžky 22,3 m
Stoka A1– potrubie PP, DN250 dĺžky 7,85 m
Stoka A2 – potrubie PP, DN250 dĺžky 8,2 m
Stoka A3 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,88 m
Stoka A4 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,88 m
Stoka A5 – potrubie PP, DN250 dĺžky 14,7 m
Stoka A6 – potrubie PP, DN250 dĺžky 50 m
Stoka A7 – potrubie PP, DN250 dĺžky 6,95 m
Stoka A8 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,0 m
Stoka A9 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,90 m
Stoka A10 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,90 m
Stoka A11 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,70 m
Stoka A12 – potrubie PP, DN250 dĺžky 8,57 m
Stoka A13 – potrubie PP, DN250 dĺžky 9,0 m
Stoka A13.1 – potrubie PP, DN250 dĺžky 9,49 m
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
4 / 25
Stoka A14 – potrubie PP, DN250 dĺžky 9,0 m
Stoka A15 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,6 m
Stoka A16 – potrubie PP, DN250 dĺžky 8,0 m
Stoka A17 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,8 m
Stoka A18 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,5 m
Stoka A19 – potrubie PP, DN250 dĺžky 6,76 m
Stoka A20 – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,2 m
Stoka A21 – potrubie PP, DN250 dĺžky 6,75 m
Stoka B – potrubie PP, DN250 dĺžky 216,44 m
Stoka B1 – potrubie PP, DN250 dĺžky 221,75 m
Stoka B1.1- potrubie DN250 dĺžky 41,70 m
Stoka C – potrubie PP, DN250 dĺžky 869,9 m
Stoka C1 – potrubie PP, DN250 dĺžky 383,6m
Stoka C3 – potrubie PP, DN250 dĺžky 18,8m
Stoka D – potrubie PP, DN250 dĺžky 7,83 m
Šachta Š2-CS3 – potrubie PP, DN300 dĺžky 8,37 m
Celková dĺžka potrubí verejnej kanalizácie podľa dimenzie:
DN 70 dĺžky 60 m
DN 150 dĺžky 99,19 m
DN 200 dĺžky 663,39 m
DN 250 dĺžky 4081,30 m
DN 300 dĺžky 8,37 m
SOC 05 Celoobecný vodovod Horná Krupá
Rad ,,A“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 1 687,22 m
Rad ,,A1“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 913,61 m
Rad ,,A1-1“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 56,2 m
Rad ,,A1-2“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 48,9 m
Rad ,,A2“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 1 478,25 m
Rad ,,A2-1“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 78,2 m
Rad ,,A3“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 922,28 m I. etapa
Rad ,,A3-1“ – potrubie SDR17, PE 100, DN100 dĺžka 63,7 m
Celková dĺžka navrhovaného vodovodu 5 248,36 m.
Podmienky povolenia:
1. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy a účastníkov
konania, ktoré uplatnili v písomných stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Piešťany, č. 25362/2024/HGu zo dňa 13.11.2024
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. vlastní a/alebo prevádzkuje v lokalite výstavby potrubia verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie.
# Verejné siete a prípojky žiadame pri stavebných prácach rešpektovať a nepoškodiť.
# Pred začatím výkopových prác je potrebné aby presnú polohu inžinierskych sietí v majetku a prevádzke našej
spoločnosti vytýčili v teréne pracovníci TAVOS, a. s., na základe objednávky. Poklopy všetkých vodárenských
armatúr, nachádzajúce sa na verejných sieťach žiadame upraviť do novej nivelety spevnených plôch v zmysle §27
ods. 4 zákona NR SR číslo 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších
predpisov.
# V zmysle §19 ods. 2 zákona NR SR 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je pásmo
ochrany vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia verejného vodovodu alebo potrubia
verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti, a to 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej
kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane a 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500
mm. V pásme ochrany, okrem výkonu oprávnení správcu vodného toku podľa osobitného predpisu, je zakázané
vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie alebo iné podobné zariadenia, alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu alebo k verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich
technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
5 / 25
# Pri križovaní potrubia s inými sieťami žiadame potrubie uložiť do chráničky s presahom min. 1,0 m od obrysu
potrubia na obe strany a žiadame dodržať minimálne zvislé vzdialenosti medzi potrubiami v zmysle STN 736005.
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. vydala nasledujúce vyjadrenia k stavebným objektom zahrnutým v celkovom
členení stavby, ktoré ostávajú naďalej v platnosti:
# Vyj. č. 25249/2021/HGu zo dňa 22.10.2024 – Celoobecný vodovod a kanalizácia Horná Krupá – vyjadrenie pre
stavebné povolenie
# vyj. č. 11372/2023/SKv zo dňa 18.05.2023 – Celoobecný vodovod Bíňovce 2. etapa – vyjadrenie pre stavebné
povolenie,
# vyj. č. 16953/2022/SKv zo dňa 07.09.2022 – Celoobecná kanalizácia Bíňovce – vyjadrenie pre územné
rozhodnutie,
# vyj. č. 15928/2022/SKv/1 zo dňa 17.08.2022 – Celoobecná splašková kanalizácia Trstín – vyjadrenie pre stavebné
povolenie,
# vyj. č. 15856/2021/Moc/1 zo dňa 06.09.2021 – Kanalizácia Dolná Krupá – ul. Podhájska, Na doline – vyjadrenie
pre územné rozhodnutie a stavebné povolenie – stavba je v súčasnosti v realizácii.
Upozorňujeme, že TAVOS, a. s. pripojí navrhované stavby vodovodu a kanalizácie na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu až po odovzdaní prevádzkovo-súvisiacich stavieb do prevádzky alebo majetku našej vodárenskej
spoločnosti.
Ako budúci potencionálny prevádzkovateľ verejného vodovodu a kanalizácie v riešenom území uvádzame technické
požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku navrhovaného vodovodu a
kanalizácie našu vodárenskú spoločnosť:
# Trasovanie vodovodného potrubia žiadame realizovať tak, aby neprichádzalo k zbytočným lomom potrubia –
potrubie musí byť vedené v priamom smere.
# Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
# Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných poklopov
na izolačnú dosku.
# Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
# Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
# Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
# Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka.
# Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
# Navrhované kanalizačné prípojky žiadame vybudovať max. dimenzie DN200mm. Pri kanalizačnej prípojke profilu
nad DN200 je v súlade s STN 75 6101 čl.9.14 potrebné návrh dimenzie prípojky dokladovať hydrotechnickým
výpočtom.
# Kanalizačné prípojky žiadame napojiť priamo na potrubie, nie do revíznych šachiet, doporučujeme ich opatriť
spätnou klapkou proti zatápaniu, na revízne šachty na verejnej kanalizácii žiadame osadiť protizápachové poklopy.
# V celej lokalite žiadame osadiť kanalizačné revízne šachty typové prefabrikované s priemerom 1000 mm.
# Pri umiestňovaní vodovodu, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
# Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod bude verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ jeho
vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení
neskorších predpisov, §3, odst.2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených kanalizácií
zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného
rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a
subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom
vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom
a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
# Vodovodné a kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR
č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Projektová dokumentácia
vodných stavieb rieši len odbočenia z hlavných sietí, vodovodnú a kanalizačnú prípojku pre každý rodinný dom je
nutné riešiť individuálne, vyjadrenie k vodovodným a kanalizačným prípojkám pre jednotlivé rodinné domy vydá
TAVOS a.s., až po prevzatí vybudovaných verejných sietí našou spoločnosťou do prevádzky.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
6 / 25
# Pokiaľ má byť vodovod a kanalizácia po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS
a.s., siete musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov
k funkčným skúškam.
S predloženým návrhom navrhovaných čerpacích staníc v rámci výstavby súhlasíme.
Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba poverená
prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť a.s. Piešťany a na verejnej kanalizácii
iba za prítomnosti poverenej osoby prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii s útvarom odvádzania
odpadových vôd Trnava.
Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Piešťany, č. 25429/2024/HGu zo dňa 22.10.2024
S predloženou projektovou dokumentáciou navrhovanej vodnej stavby celoobecného vodovodu a kanalizácie Horná
Krupá súhlasíme bez pripomienok.
# Verejné inžinierske siete, vodné zdroje a ich ochranné pásma v majetku a prevádzke našej vodárenskej spoločnosti
nebudú stavbou dotknuté.
# Upozorňujeme, že TAVOS, a. s. pripojí navrhované stavby vodovodu a kanalizácie na verejný vodovod a na
verejnú kanalizáciu až po vybudovaní a odovzdaní prevádzkovo-súvisiacich stavieb do prevádzky alebo majetku
našej vodárenskej spoločnosti.
Ako budúci potencionálny prevádzkovateľ verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v riešenom území uvádzame
technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku navrhovaného
vodovodu a kanalizácie našu vodárenskú spoločnosť:
# Trasovanie vodovodného potrubia žiadame realizovať tak, aby neprichádzalo k zbytočným lomom potrubia –
potrubie musí byť vedené v priamom smere.
# Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
# Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných poklopov
na izolačnú dosku.
# Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
# Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
# Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
# Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka.
# Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN80 napojené odbočením s uzáverom DN80 a
zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
# Pri umiestňovaní vodovodu a kanalizácie, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu
minimálnu vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
# Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod a kanalizácia budú verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ
jeho vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v
znení neskorších predpisov, §3, odst.2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených
kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
# Vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR č.442/2002 Z.z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
# Kanalizačné prípojky žiadame napojiť priamo na potrubie, nie do revíznych šachiet, doporučujeme ich opatriť
spätnou klapkou proti zatápaniu, na revízne šachty na verejnej kanalizácii žiadame osadiť protizápachové poklopy.
# V celej lokalite žiadame osadiť kanalizačné revízne šachty typové prefabrikované s priemerom 1000 mm.
# Kanalizačné prípojky nie sú súčasťou verejnej kanalizácie podľa zákona NR SR č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov.
# Pokiaľ má byť vodovod a kanalizácia po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS
a.s., siete musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov
k funkčným skúškam.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
7 / 25
# Realizáciu napojenia navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie na verejný vodovod a na verejnú
kanalizáciu je investor povinný oznámiť Trnavskej vodárenskej spoločnosti a.s. min. 16 dní vopred.
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p. Povodie dolného Váhu, OZ, SVP 12148/2024/2, CZ 46343/2024 zo dňa
12.06.2024
Z pohľadu správcu vodného toku Krupica, č. hydrolog. Poradia 4-21-16, identifikátor č. 1194, v správcovstve
pod č. 184 (potok Zábrežie) a správcu pozemkov parc. č. 1300 KN-C, k.ú. Horná Krupá, č. 1675/1 KN-C, k.ú.
Bíňovce, obidva zapísané ako vodné plochy na LV č. 1135 a č. 257 vo vlastníctve SR, k predloženým podkladom
z dokumentácie (Ing. Bartek, 10/2023) uvádzame nasledovné:
Z hľadiska technicko-prevádzkového:
- Na stavbu ,,Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu západ, obcí Trstín – Bíňovce – Horná
Krupá – Dolná Krupá – Trnava“ vydala Obec Horná Krupá rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. HRK-29/2022/
Zá-68 zo dňa 07.08.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 18.09.2023. Podmienky nášho vyjadrenia č. SC
SVP OZ PN 6068/2022/2 CZ 20645/210/2022 zo dňa 16.06.2022 (vyjadrenie k dokumentácii pre ÚR a SP) sú
zapracované v rámci tohto rozhodnutia.
- K dopracovanému rezu križovania vodného toku Krupica kanalizačným výtlakom Horná Krupá (rieši SOC 02
Kanalizačný výtlak ČS3 – IBsútok1), podľa výkresu č. 02/7, nemáme výhrady.
- Pomocné jamy, inšpekčný bod IBC-3 ako aj chráničku, z obidvoch strán toku, situovať za ochranné pásmo toku
(min. 4 m od brehových čiar obojstranne). Miesto križovania v teréne označiť.
- Pri križovaní toku postupovať v súlade s STN 75 2102 a STN 73 6822.
- K ostatným stavebným objektom SO 01,SO 02, SOC 04, SOC 05, SOD 04 nemáme zásadné pripomienky.
Projektová dokumentácia pre vydanie stavebného povolenia sa oproti nami odsúhlasenej projektovej dokumentácie,
ku ktorej sme sa vyjadrili v roku 2022 nezmenila, bola doplnená len o rez križovania vodného toku Krupica, v zmysle
nášho listu zo dňa 16.06.2022.
- Stavebné práce vykonávať tak, aby nedošlo k znečisteniu povrchových ako aj podzemných vôd.
- Ukladanie stavebného a iného materiálu na pobrežných pozemkoch je zakázané!!!
- O zahájení prác a križovaní vodného toku upovedomiť nášho úsekového technika (Branislav Manca, 0911 023
244) a jeho pokyny rešpektovať.
- Po vyhotovení prác na križovaní narušený terén v ochrannom pásme toku zarovnať, zhutniť a dopestovať trávny
kryt.
- Prípadné škody na nami spravovanom majetku vykonávateľ predmetných prác neodkladne ohlási našej organizácii
a vykoná nápravu na vlastné náklady.
- Upozorňujeme, že vlastníkovi stavby, umiestnenej vo vodnom toku vyplýva podľa § 47 ods. 3 zákona č. 364/2004
Z.z. o vodách (vodný zákon) povinnosť na vlastné náklady dbať o jej riadnu údržbu a statickú bezpečnosť, aby
neohrozovala plynulý odtok vôd, nakoľko nezodpovedáme za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody
vzniknuté užívaním vodných tokov (§ 49 ods. 5 vodného zákona).
- Po ukončení prác bude za prítomnosti nášho úsekového technika (p. Manca) vykonaná kontrola záujmového územia
a splnenie podmienok nášho vyjadrenia, kde mu bude súčasne odovzdaný výkres skutočného vyhotovenia križovania
toku v súradnicovom systéme a porealizačné zameranie stavby v papierovej aj v digitálnej podobe. O vykonanej
kontrole bude spísaný zápis.
- Na podmienky nášho vyjadrenia zo dňa 16.06.2022, t.j. budovania ČS bez možného prepadu nečistených
odpadových vôd i naďalej trváme.
- Na kolaudáciu vodnej stavby žiadame byť prizvaní.
Z hľadiska správy majetku:
- Nakoľko umiestnením potrubia kanalizácie (jedná sa o objekt SOC 02 Kanalizačný výtlak ČS3 –IB sútok1)
dôjde k trvalému zásahu do pozemkov reg C KN, parc.č. 1300, k.ú. Horná Krupá, zapísaná na LV č. 1136 a
parc. č. 1675/1, k.ú. Bíňovce, zapísané na LV č. 257, obe vo vlastníctve SR a v správe SVP, š.p., podmieňujeme
vydanie stavebného povolenia uzatvorením odplatného zmluvného vzťahu na pozemkové nehnuteľnosti, ktorý bude
oprávňovať stavebníka umiestniť posudzovanú stavbu na cudzom pozemku.
Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, OU-TT-OSZP3-2025/007629-002 zo dňa
14.01.2025
- Ako príslušný cestný správny orgán vo veciach ciest I., II. a III. triedy podľa § 3 ods. 4 písm. a),ods. 5 písm. a)
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov zaujímame k
predloženej dokumentácii nasledovné stanovisko:
- stavbou budú dotknuté cesty I., II. a III. triedy v okrese Trnava a ich ochranné pásma,
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
8 / 25
- podľa § 11 ods. 1 cestného zákona na ochranu diaľnic, ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo zastavaného
územia obce vymedzeného platným územným plánom obce slúžia cestné ochranné pásma, pre cesty I. triedy je
ochranné pásmo šírky 50 m od osi cesty, pre cesty II. triedy 25 m od osi cesty a pre cesty III. triedy 20 m od osi cesty.
K dotyku stavby s cestou I/51 zaujímame nasledovné stanovisko:
- cesta I/51 bude dotknutá aj vybudovaním 2 vjazdov k čerpacím staniciam ČS 1 Trstín a ČS 2 Bíňovce,
- na zriadenie vjazdov z cesty I/51 vydal OU Trnava, OCDPK súhlasné záväzné stanovisko podľa § 3b ods.
3 cestného zákona na základe súhlasného stanoviska KRPZ – KDI Trnava a SSC Bratislava pod č. OU-TT-
OCDPK-2025/007631 zo dňa 14.01.2025.
- S vydaním stavebného povolenia na predmetnú stavbu z hľadiska ciest I. triedy súhlasíme s podmienkou, že
podmienky vyjadrenia č. OU-TT-OCDPK-2024/085053 z 27.12.2024 k dotyku s cestou I. triedy, ako i podmienky
záväzného stanoviska k zriadeniu vjazdov ČS 1, ČS 2 z cesty I/51, č. OU-TT-OCDPK-2025/007631 zo dňa
14.01.2025 budú uvedené v stavebnom povolení a rešpektované pri realizácii stavby.
K dotyku stavby s cestami II. a III. triedy zaujímame nasledovné stanovisko:
- Na základe vznesených pripomienok a požiadaviek k DSP žiadateľ upravil výkresy č. 02/9, E02/1, ČS02-01,
ČS03-01, ČS 05-01, z SOC 05 Celoobecný vodovod Horná Krupá výkresy č. 4 a č.5 a z SOC 04 Celoobecná
kanalizácia Horná Krupá výkres č. 12.
- K dokumentácii pre územné rozhodnutie a stavebné povolenie si uplatnila Správa a údržba ciest TTSK v
stanovisku č. 06653/2022/SUCTt- 7417 zo dňa 18.10.2022 pripomienky a požiadavky týkajúce sa ďalšieho stupňa
dokumentácie.
Po preštudovaní dodaných podkladov zaujímame nasledovné stanovisko:
- K dotyku s cestou II/560 a cestou III/1299 ČS5 - SAK uvádzame, že trasa výtlaku bola posunutá na okraj cestného
pozemku cesty III/1299. SAK, ak nie je existujúca, žiadame opätovne navrhnúť podľa podmienok Správy a údržby
ciest TTSK, t.j. min. 5,0 m asfaltového okraja cesty. Uložiť novovanvrhované vedenie do telesa cesty (ak nejde o
križovanie) je možné je len za predpokladu, že existujúci objekt, na ktorý sa novonavrhované potrubie pripája, je
už uložený v telese cesty.
- K SO - 04: Trasu celoobecného vodovodu Horná Krupá - vodovodné rady v súbehu s cestou III/1299 žiadame
umiestniť až za vonkajšiu hranu cestnej priekopy, prípadne podľa technických požiadaviek majetkového správcu
cesty t. j. Správa a údržba ciest TTSK.
- Všetky križovania telesa cesty III/1299 vodovodným radom celoobecného vodovodu Horná Krupá žiadame riešiť
kolmo pretláčaním bez zásahu do telesa cesty v hl. min. 1,2 m pod niveletou cesty, montážne jamy na pretláčanie
musia byť za vonkajšou hranou cestnej priekopy, dĺžka chráničky musí byť taká, aby presahovala steny štartovacej,
resp. montážnej jamy o min. 0,25 m.
- Ak budú domové prípojky vody križovať cestu III/1299, požadujeme ich rovnako riešiť pretláčaním chráničiek
pod cestou bez zásahu do telesa cesty.
- Do DSP žiadame dopracovať aspoň vzorové priečne rezy križovania cesty III/1299 pretláčaním so zakótovaním
všetkých parametrov, ktoré musia byť odsúhlasené majetkovým správcom cesty, t. j. Správou a údržbou ciest
Trnavského samosprávneho kraja.
- Zemné práce v dotyku s cestou III/1299 je potrebné navrhnúť v súlade s STN 73 3050 tak, aby nedošlo k narušeniu
stability telesa cesty.
- K SO-05: Hlavný kanalizačný zberač v obci Horná Krupá sa navrhuje umiestniť do osi jazdného pruhu cesty
III/1299 rozkopaním cesty. Súčasťou stavby sú aj domové prípojky.
- Žiadame navrhnúť spätnú úpravu cesty III/1299 po uložení kanalizačného zberača do telesa cesty po rozkopávke
podľa požiadaviek správcu cesty, Správy a údržby ciest TTSK v stanovisku Správy a údržby ciest TTSK č.
06653/2022/SUCTt- 7417 zo dňa 18.10.2022 na celú šírku jazdného pruhu 3,0 m, vrátane výstužnej geomreže pod
druhú asfaltovú vrstvu vozovky. Navrhnutý rez nezodpovedná požiadavke správcu cesty.
- V DSP žiadame určiť rozsah spätnej úpravy cesty po rozkopávke – na celú dĺžku výkopu a šírku dotknutého
jazdného pruhu 3,0 m. Všetky vyvolané úpravy na ceste III/1299 – spätná úprava cesty a pod. musia byť realizované
na náklady stavebníka predmetnej stavby.
- Domové a združené kanalizačné prípojky na protiľahlú stranu cesty III/1299 žiadame riešiť bezvýkopovou
technológiou,
- Zemné práce v dotyku s cestou III/1299 je potrebné navrhnúť v súlade s STN 73 3050 tak, aby nedošlo k narušeniu
stability telesa cesty, výkop musí byť pažený, aby sa zabránilo zosunutiu podložia a vozovky cesty.
- Kanalizačné šachty vo vozovke cesty III/1299 musia byť umiestnené mimo stopy vozidiel.
- Do situácie je potrebné zakresliť aj výkop v telese cesty III/1299 a zakótovať ho od okrajov cesty.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
9 / 25
- Úpravu dokumentácie - vedenie vodovodného a kanalizačného potrubia v blízkosti mostov a priepustov prejednať
a odsúhlasiť s majetkovým správcom cesty, t. j. Správou a údržbou ciest TTSK.
- Na uloženie kanalizačného/vodovodného potrubia do telesa III/1299 musí byť min. 4 týždne pred plánovaným
začatím prác vyžiadané povolenie na zvláštne užívanie na tunajšom úrade, prílohou žiadosti musí byť súhlasné
stanovisko Správy a údržby ciest TTSK k daným priečnym rezom a so zvláštnym užívaním cesty, stavebné výkresy
- situácie s vyznačením staničenia (km) pretláčok, v prípade kanalizácie úseku rozkopávok s uvedením staničenia
cesty a okótovaním všetkých parametrov a návrh etapizácie – pracovných úsekov (formulár žiadosti o povolenie na
zvláštne užívanie cesty je na web stránke OU Trnava).
- Pred podaním žiadostí na uloženie vedení do telesa cesty/ciest podávaných na OU Trnava, OCDPK je potrebné,
aby stavebník zvolal zvolať pracovné rokovanie za účasti zhotoviteľa, TTSK, Správy a údržby ciest TTSK, OU
TT, OCDPK, ORPZ – ODI Trnava a Obce Horná Krupá za účelom prejednania etapizácie, doby výstavby, rozsahu
zásahu/zásahov do vozovky cesty a dopravných obmedzení a postupu výstavby. Požiadavku odôvodňujeme veľkým
rozsahom prác, ktoré budú realizované v dotyku s cestami.
- Pre predmetnú stavbu je potrebné dopracovať plán organizácie výstavby s návrhom dočasného dopravného
značenia na ceste III/1299 podľa zákona č. 8/2009 Z. z., vyhl. č. 30/2020 Z. z., platnej STN a platných TP a na
použitie DZ na ceste III/1299 vyžiadať súčasne s podávaním žiadosti o zvláštne užívanie cesty o určenie na tunajšom
úrade (formulár žiadosti na web stránke OU TT).
- V prípade, že bude potrebné na ceste III/1299 vyhradiť manipulačný pás pre vozidlá stavby, musí tomu zodpovedať
vypracovaný plán organizácie výstavby a návrh dočasného DZ, vyznačenie prác v dotyku s cestou III/1299 musí
byť zrealizované dočasným dopravným značením s príslušnou etapizáciou.
- Ak počas prác bude rozkopaný chodník, chodci musia byť usmernení dočasným dopravným značením s využitím
jestvujúcich alebo dočasne vyznačených priechodov pre chodcov, provizórnych lávok nad výkopmi a pod.,
upozorňujeme, že chodci nesmú byť nútení počas prác chodiť po ceste.
- Na ceste III/1299 nesmie byť ukladaná zemina z výkopov ani žiadny stavebný materiál, cesta nesmie byť
znečisťovaná ani poškodzovaná.
Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, OU-TT-OSZP3-2025/007631-003 zo dňa
14.01.2025
- Vjazdy budú realizované podľa dokumentácie pre stavebné povolenie, „Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou
vodou Trnavského regiónu západ – obce Trstín, Bíňovce, Horná Krupá, Dolná Krupá“, Čerpacia stanica ČS1,
stavebný objekt SOA-01 Situácia stavby – umiestnenie, č. výkresu ČS 01-1 v mierke 1 : 200, Čerpacia stanica ČS2
Bíňovce, stavebný objekt SOB-01 Situácia stavby, č. výkresu ČS 02-1 v mierke 1 : 200. Pripojenie betónového vjazdu
pre ČS 1 a ČS 2 k ceste I/51 musí byť riešené zarezaním k asfaltovému okraju vozovky cesty I/51 s minimálnym
zásahom do konštrukčnej skladby cesty I/51. Spoj požaduje správca cesty zaliať asfaltovou zálievkou s vysokou
pretvárnosťou.
- Vjazd k ČS 1 a ČS 2 bude spádovaný smerom od cesty a bude slúžiť výhradne pre údržbu čerpacích staníc.
- V plnom rozsahu žiadame dodržať podmienky vyjadrenia SSC Bratislava SSC/6519/2024/2320/47871 zo dňa
18.12.2024 a stanoviska KRPZ – KDI Trnava KRPZ-TT-KDI3-2025/001459-004 zo dňa 13.01.2025.
- Povrchové vody zo spevnenej plochy vjazdov nesmú byť zvádzané na vozovku cesty I/51. Nesmie byť narušené
odvodnenie a stabilita cesty I/51. Zemné prác musia byť navrhnuté v súlade s STN 73 3050.
- Vykopaná zemina ani iný stavebný materiál nesmie byť skladovaný na vozovke cesty I/51 a v prípade znečistenia
vozovky musí byť bezodkladne odstránené. Práce nesmú byť vykonávané v období zimnej údržby ciest, t. j. od 1.11
do 31.3. nasledujúceho roka.
- Realizácia vjazdu/vjazdov sa povoľuje za dozoru organizácie Slovenská správa ciest, Investičná výstavba a správa
ciest Bratislava, pracovisko Trnava Ing. Ondrej Bielik, tel. č. 0903 464 472, ktorému je potrebné vopred oznámiť
začatie prác.
- V prípade potreby bude počas budovania vjazdu/vjazdov premávka na ceste I/51 usmerňovaná dočasným
dopravným značením podľa zákona č. 8/2009 Z. z. a vyl. č. 30/2020 Z. z. a platných TP a VL, na ktorého použitie
musí byť vyžiadané na OU Trnava, OCDPK určenie.
- Ku kolaudácii stavby musí byť prizvaný zástupca OU TT, OCDPK, SSC Bratislava a KR PZ – KDI Trnava za
účelom vykonania kontroly vybudovaných vjazdov.
- Povoľujúci orgán si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek zmeniť, príp. doplniť, ak si to vyžiada verejný
záujem alebo zmena dopravno - bezpečnostnej situácie.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia - ŠSOPaK, OU-TT-OSZP3-2022/017287-002 zo dňa 20.05.2022
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
10 / 25
- Dodržiavať ustanovenia zákona o ochrane prírody. Na dotknutom území platí I. stupeň územnej ochrany prírody
a krajiny (§ 12 zákona o ochrane prírody). Časť plánovanej stavby (v katastrálnom území obcí Dolná Krupá a
Špačince) sa nachádza v Chránenom vtáčom území Špačinsko-nižnianske polia, ktoré bolo vyhlásené vyhláškou
MŽP SR č. 27/2011 Z. z. (ďalej len „vyhláška“). Činnosti, ktoré môžu mať negatívny vplyv na predmet ochrany
chráneného vtáčieho územia, vymedzuje § 2 vyhlášky.
- V prípade, že pri realizácii stavby dôjde k výrubu drevín (stromov, krovitých porastov), na vykonanie tejto činnosti
je potrebný súhlas, v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody. V zastavanom území vydáva tento súhlas príslušná
obec zastúpená jej starostom a mimo zastavaného územia obcí predmetný súhlas vydáva Okresný úrad Trnava. V
rozhodnutí bude zároveň uložená žiadateľovi primeraná náhradná výsadba, prípadne finančná náhrada do výšky
spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť
od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr
zasypať.
- Po zrealizovaní investičnej akcie žiadame, aby pás v trase vedenia na zelených plochách bol po ukončení prác
udržovaný kosením aspoň 3 roky, aby sa zamedzilo obsadeniu voľnej plochy inváznymi rastlinami.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
porušených plochách, vlastník, správca, alebo užívateľ pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2
zákona č. 150/2019 Z. z.
o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov.
- Rešpektovať regionálne biokoridory v obciach cez ktoré prechádza stavba a tiež existujúcu zeleň v území (aleje,
remízy, brehové porasty), ktoré zároveň predstavujú významné krajinné prvky, podľa § 2 ods. 2 písm. c) zákona
o ochrane prírody. Významný krajinný prvok možno užívať len takým spôsobom, aby nebol narušený jeho stav a
nedošlo k ohrozeniu alebo oslabeniu jeho ekologicko - stabilizačnej funkcie, v súlade s § 3 ods. 2 zákona o ochrane
prírody.
- V prípade, že investičnou akciou príde k zmene stavu mokrade (t.j. k zásahu do vodných tokov, napr. úprava,
zasypávanie, odvodňovanie,...), bude sa na túto činnosť vyžadovať súhlas Okresného úradu Trnava, odboru
starostlivosti o životné prostredie, oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v
súlade s § 6 ods. 5 zákona o ochrane prírody. V rozhodnutí môže tento orgán ochrany prírody určiť podrobnejšie
podmienky vykonávania činnosti zabezpečujúce ochranu prírody a krajiny a obmedziť ich časovú platnosť v zmysle
§ 82 ods. 12 zákona o ochrane prírody. Súhlas je potrebné predložiť stavebnému úradu ešte pred vydaním stavebného
povolenia, v súlade s § 103 ods. 6 zákona o ochrane prírody.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo k zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov, v zmysle §
4 ods. 1 zákona o ochrane prírody a v prípade budovania alebo plánovanej rekonštrukcie nadzemného elektrického
vedenia je povinný použiť také technické riešenie, ktoré bráni usmrcovaniu vtákov v zmysle § 4 ods. 4 zákona o
ochrane prírody.
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích) je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie a
urobiť nevyhnutné opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou
akciou príde k porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto
činnosť sa vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR, v zmysle § 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane
prírody.
Okresný úrad Trnava, Pozemkový a lesný odbor, OU-TT-PLO-2022/016968-002 zo dňa 26.04.2022
- Podľa predloženej projektovej dokumentácie realizácia zámeru predpokladá záber poľnohospodárskej pôdy. Z
tohto dôvodu je potrebné postupovať v súlade so zákonom NR SR č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona NR SR č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Trnavský samosprávny kraj, č. 14578/2022/Ol-2 zo dňa 16.06.2022
- Pri realizácii stavby žiadame, aby práce týkajúce sa ciest č. II/502, č. II/560 a č. III/1299 boli vykonané v zmysle
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
- Pred realizáciou stavby vodovodu v súvislosti s cestami č. II/502 a č. III/1299 je potrebné si vyžiadať povolenie,
ktoré vydá Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií ako orgán štátnej správy pre
povolenie zvláštneho užívania ciest II. a III. triedy a určenie dočasného dopravného značenia.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
11 / 25
- Križovanie navrhovaných trás vodovodu a kanalizácie s cestami II. a III. triedy požadujeme vykonať pretláčaním
a uložením do chráničky kolmo na os komunikácie tak, aby chránička prečnievala min. 1,5 m od okraja krajnice
vozovky. Štartovacie jamy vykopať tak, aby nedošlo k zosuvu konštrukčných vrstiev vozovky. Smerové vedenie
kanalizačného a vodovodného potrubia žiadame viesť mimo konštrukciu ciest II a III. triedy. V prípade, ak z
priestorových dôvodov nie je možné iné technické riešenie a trasa kanalizácie vrátane umiestnenia šácht a poklopov,
bude vedená v telese cesty, požadujeme túto umiestniť v strede jazdného pruhu (mimo jazdnú stopu vozidiel, nie
v krajnici vozovky).
- V prípade nevyhnutnosti vedenia vodovodu v telese cesty, žiadame po jeho uložení obnoviť vozovku podľa
vzorového priečneho rezu, ktorý predloží Správa a údržba ciest TTSK. Vzorový priečny rez obsahuje určenie
zásypového materiálu, zloženie a hrúbku jednotlivých vrstiev vozovky, šírku preplátovania spojov a podobne.
Zároveň správca stanoví podmienky odovzdania a prevzatia stavby.
- V prípade vedenia kanalizačného a vodovodného potrubia v cestnom telese, požadujeme obnovu asfaltovej vrstvy
na celú šírku príslušného jazdného pruhu, nie len na šírku ryhy, respektíve na celú šírku vozovky, ak je potrubie
navrhované v strede vozovky.
- Stavebnou činnosťou pri realizácii stavby nesmie byť ohrozená cesta vo vlastníctve TTSK z hľadiska svojej
stability, technického stavu a zachovania odtokových pomerov.
- Stavebník berie na vedomie, že všetky škody na dotknutých cestách II. a III. triedy, ktoré budú spôsobené v dôsledku
realizácie predmetnej stavby, je povinný neodkladne nahlásiť ich správcovi a uhradiť ich na vlastné náklady. Táto
povinnosť sa vzťahuje počas celej doby trvania záruky na zhotovené predmetné dielo.
- Všetky vyvolané prípadné úpravy na cestách II. a III. triedy z dôvodu realizácie stavby budú realizované na náklady
investora stavby.
- Obmedzenie cestnej premávky na cestách II. a III. triedy žiadame navrhnúť len v nevyhnutnom rozsahu. Žiadateľ
je povinný v predstihu predložiť situáciu dočasného dopravného značenia príslušnému okresnému dopravnému
inšpektorátu na odsúhlasenie a požiadať cestný správny orgán o určenie jeho použitia. Pracovné miesta musia byť
označené v zmysle platných predpisov.
- Technické podmienky týkajúce sa križovania a vedenia trasy vodovodu v súvislosti s cestami č. II/502, II/560 a č.
III/1299 je stavebník povinný konzultovať so Správou a údržbou ciest TTSK. Stavebník je povinný predložiť tejto
organizácii projektovú dokumentáciu na vyjadrenie a rešpektovať ich podmienky.
- V prípade realizácie vedenia na pozemkoch vo vlastníctve TTSK, požadujeme túto skutočnosť zmluvne ošetriť –
zriadením vecného bremena. Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena žiadame uzatvoriť pred vydaním
kolaudačného rozhodnutia uvedenej stavby. V otázkach konzultácie zmluvných záležitostí až do spracovania finálnej
podoby žiadame kontaktovať zástupcov Oddelenia nakladania s majetkom TTSK.
Správa a údržba ciest TTSK, č. 04899/2025/SUCTt-9 1153 zo dňa 04.03.2025
- V mieste mostov a priepustov musí byť kanalizačné a vodovodné potrubie umiestnené min. 5,0 m od ich čela,
resp. rímsy.
- Všetky kríženia v rámci stavby vrátane prípojok k objektom musia byť riešené byzvýkopovou metódou –
pretláčaním. Potrubia musia byť uložené v chráničke v hĺbke 1,2 m pod niveletou vozovky. Montážne jamy na
pretláčanie musia byť min. 3,0 od asfaltového okraja cesty.
- Výkopovými prácami pri ceste III/1299, II/560 nesmie prísť k narušeniu stability cesty a narušeniu cestnej priekopy.
Výkop musí byť pažený.
- Všetky kanalizačné výtlaky (SOE 02, SOBC 02, SOD 02, SOC 02, SOE 02) musia byť umiestnené podľa
predloženej situácie (cca 20,0 m od cesty).
- Čerpacie stanice musia byť umiestnené mimo telesa cesty III/1299, min. 5,0 m od asfaltového okraja cesty.
- Potrubie celoobecného vodovodu (SOC 05) musí byť vedené mimo telesa cesty III/1299 (za priekopu).
- Potrubie celoobecnej kanalizácie (SOC 04) vedené vo vozovke musí byť umiestnené v strede jazdného pruhu.
- Umiestnenie vodovodu a kanalizácie, spätná úprava cesty III/1299 musí byť v súlade s doloženou dokumentáciou.
- V mieste priepustov v obci Horná Krupá musí byť kanalizácia uložená pod základ priepustu pretláčaním, min. 1,0
m pod základom priepustu. Rozkopávka ostatnej časti vozovky musí byť ukončená min. 10,0 m od osi priepustu.
- Spätná úprava musí byť riešená polotuhou vozovkou na šírku min. 3,0 m, pričom pod druhú asfaltovú vrstvu je
potrebné uložiť výstužnú geomrežu šírky min. 3,0 m. Materiál pre asfaltové vrstvy vozovky musí byť kvalitatívnej
triedy I, pričom obrusná vrstva bude AC11 O I PMB hr. 50 mm, ložná vrstva bude AC16 L I PMB hr. 60 mm a
horná podkladová vrstva bude AC16 P I hr. 70 mm. Spodnú podkladovú ochrannú vrstvu vozovky požadujeme v
hrúbke 200 mm.
- Napojenia musia byť plynulé a riešenie preplátovaním na šírku min. 0,5 m. Spoje asfaltového okraja musia byť
ošetrené asfaltovou zálievkou.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
12 / 25
- Záručnú dobu na spätnú úpravu vozovky III/1299 žiadame v dĺžke 60 mesiacov od prevzatia, po ktorú bude
zhotoviteľ stavby odstraňovať závady z nedokonalého spojenia konštrukčných vrstiev a poklesov vozovky a
uhrádzať následné škody, ktoré vzniknú v dôsledku týchto závad.
- Pred samotnou realizáciou je potrebné min. 6 mesiacov písomne oznámiť zámer začatia prác, a to z dôvodu rozsahu
danej stavby a zosúladenia s prácami na mostoch a cestách II. a III. triedy.
- V prípade použitia PDZ na cestách III/1299, II/560 žiadame o predloženie dokumentácie na odsúhlasenie.
- Akákoľvek zmena musí byť s našou organizáciou odkonzultovaná.
- Dočasná spätná úprava cesty III/1299 musí byť pojazdná všetkými typmi vozidiel počas celej doby výstavby
vodovodu až do ukončenia prác na trvalej spätnej úprave. Nesúhlasíme s prekrytím oceľovou platňou. Za pojazdnosť
dočasnej spätnej úpravy je zodpovedný zhotoviteľ.
- Nakoľko každý rok v čase od 15.11 – 31.03. prebieha cestách v našej správe a údržbe zimná údržba ciest, musia
byť všetky práce, zasahujúce do telesa cesty III/1299, II/560 vykonávané mimo uvedený termín.
- Začatie prác v dotyku s cestou III/1299, II/560 žiadame oznámiť nášmu majstrovi strediska Buková, č. tel. 0902
964 753. premávka na ceste III/1299, II/560 nesmie byť počas prác ohrozená, prípadné obmedzenie premávky musí
byť zabezpečené schváleným dopravným značením. Na vozovke cesty nesmie byť skladovaný žiadny materiál, ani
zemina z výkopov. Poškodenie vozovky alebo iných súčastí cesty musíte uviesť do pôvodného stavu.
Slovenská správa ciest, č. SSC/6519/2024/2330/47871 zo dňa 18.12.2024
- Nakoľko trasa inžinierskej siete z časti zasahuje do pozemku KN C parc. č. 10637/21, LV č. 168 v k. ú. Trnava, ktorý
je vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe Slovenskej správy ciest je potrebné doriešiť majetkoprávny vzťah
k pozemku najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia. Kontaktná osoba SSC Bratislava – JUDr. Vlčeková,
email: katatina.vlcekova@ssc.sk.
- Pripojenie navrhovanej kanalizácie na projektovanú kanalizáciu v telese cesty I/51 v obci Trstín a Bíňovce žiadame
skoordinovať a riešiť spoločne s realizáciou stavby ,,Celoobecná splašková kanalizácia Trstín“ a ,,Celoobecná
splašková kanalizácia Bíňovce“.
- Kríženie trasy kanalizácie s cestou I/51 v k. ú. Trnava v km 127,203 musí byť kolmé na os cesty I/51 a uskutočnené
bez zásahu do vozovky cesty s pretláčaním pod cestou a uložením siete do tejto chráničky v hĺbke min. 1,8 m od
nivelety vozovky cesty I/51 a súčasne v hĺbke min. 1,0 m pod základom PHS podľa predloženého rezu Kanalizačný
výtlak SO 02 číslo výkresu DOP č. 02/5 doručeného 16.12.2024. Chránička je navrhovaná v rozsahu plánovaného
rozšírenia cesty I/51 v súlade s ÚPN Mesta Trnava. Bližšia hrana montážnej jamy je umiestnená mimo pozemkov
v majetkovej správe Slovenskej správy ciest a mimo telesa cesty I/51 vo vzdialenosti min. 1,5 m za PHS a 1,5 m
za vonkajšou hranou cestnej priekopy/päty svahu.
- Kríženie trasy kanalizácie s cestou I/51 v k.ú. Bíňovce v km 110,495 žiadame riešiť podľa predloženého rezu –
križovanie cesty I/51 km 110,495, č. výkresu DOP č. 5 02/5 – kolmo na os cesty I/51 , bez zásahu do vozovky cesty
s pretláčaním pod cestou a uložením siete do tejto chráničky v hĺbke min., 1,8 m od nivelety vozovky cesty I/51.
Bližšia hrana montážnej jamy je umiestnená mimo pozemkov v majetkovej správe Slovenskej správy ciest a mimo
telesa cesty I/51 vo vzdialenosti min. 0,6 m za cestným obrubníkom, vonkajšou hranou cestnej priekopy/päty svahu.
Dĺžka chráničky musí presahovať min. 0,25 steny montážnych jám.
- Kríženie trasy NN prípojkou s cestou I/51 v k.ú. Trstín v km 109,122 musí byť riešené podľa predloženého rezu NN
prípojka pre ČS1 Trstín, PRETLÁČKA – POZDĹŽNY REZ, č. dielu NN6, dátum 12/2024 – kolmo na os cesty I/51
a uskutočnené bez zásahu do vozovky cesty s pretláčaním pod cestou a uložením siete tejto chráničky v hĺbke min.
1,8 m od nivelety vozovky cesty I/51. bližšia hrana montážnej jamy je umiestnená mimo pozemkov v majetkovej
správe Slovenskej správy ciest a mimo telesa cesty I/51vo vzdialenosti 0,6 m za cestným obrubníkom, vonkajšou
hranou cestnej priekopy/päty svahu. Dĺžka chráničky je navrhnutá s presahom min. 0,25 m steny montážnych jám
- Súbeh NN prípojky v k.ú. Trstín v km cca 109,122 – 109,146 a v k.ú. Bíňovce v km cca 110,500 – 110,600 je
navrhovaný mimo telesa cesty I/51. Bližšia hrana ryhy výkopu musí byť situovaná vo vzdialenosti min. 0,8 m za
cestným obrubníkom/pätou svahu/vonkajšou hranou cestnej priekopy.
- Zemné práce musia byť navrhnuté v zmysle STN 73 3050.
- Stavebnými prácami nesmú byť narušené cestné objekty cesty I/51 a odtokové pomery cesty I/51. v prípade
poškodenia telesa cesty a cestných objektov žiadame ich obnovenie v požadovanej kvalite.
- Pripojenie vjazdu pre ČS1 a ČS2 k ceste I/51 žiadame riešiť zarezaním k asfaltovému okraju vozovky cesty I/51 s
minimálnym zásahom do konštrukčnej skladby vozovky cesty I/51. Spoj žiadame zaliať asfaltovou zálievkou. Vjazd
k ČS1 a ČS2 bude spádovaný smerom od cesty I/51 a bude slúžiť výhradne pre údržbu čerpacích staníc.
- V súvislosti s realizáciou predmetnej stavby nebudú zriaďované dočasné vjazdy.
- Všetky práce v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby, taktiež začiatok a ukončenie prác je nutné nahlásiť
emailom na ondrej.bielik@ssc.sk, odkonzultovať a odsúhlasiť min. 5 pracovných dní pred zahájením realizácie a
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
13 / 25
povereným pracovníkom SSC IVSC Bratislava, kontaktná osoba: Ing. Bielik, tel. č. 0903464472. Zhotoviteľ stavby
je povinný riadiť sa pokynmi uvedeného pracovníka.
- Stavenisko v rozsahu užívania cesty I/51 bude zápisnične odovzdané za prítomnosti vyššie uvedeného pracovníka
SSC IVSC Bratislava. To isté platí aj po ukončení prác, zápisnične prevzatie staveniska.
- K preberaciemu konaniu je potrebné doložiť porealizačné zameranie inžinierskej siete vo vzťahu k ceste I/51 v
tlačenej a digitálnej forme.
- Vlastník (správca) inžinierskej siete si nebude voči správcovi cesty I/51 uplatňovať obmedzenia v ochrannom
pásme inžinierskej siete, ktoré by bránili výkonu údržby resp. opravy tejto cesty vrátane cestných objektov
(priepusty, mostné objekty, odvodňovacie zariadenia a i.).
- V prípade investičných zámerov správcu cesty I. triedy stavebník/budúci vlastník premiestni, resp. upraví časť
stavby (inžinierskej siete) na vlastné náklady do termínu určeného správcom cesty. Záruku práce v telese cesty bude
mať investor po dobu 60 mesiacov, pokiaľ nebude zástupca SSC IVSC BA prítomný pri realizácii v zmysle tohto
stanoviska bude záruka po dobu životnosti vedenia.
- Stavebník zodpovedá za všetky škody vzniknuté na ceste I/51 a jej príslušenstve počas výstavby. Za bezpečnosť
účastníkov cestnej premávky v úseku stavby je zodpovedný investor/stavebník. Investor/stavebník stavby je
zodpovedný za prípadné škody vzniknuté na cestnom telese cesty I/51 a za prípadné škody vzniknuté stavbou tretím
osobám. Investor/stavebník je povinný na vlastné náklady vykonať nápravu.
- Investor ani jeho právni nástupcovia si nebudú uplatňovať dodatočné požiadavky na elemináciu negatívnych
vplyvov z dopravy cesty I/51.
- V prípade, že dôjde k zmene vlastníka, uvedené povinnosti prejdú na nového majiteľa.
- Stavebné práce nesmú byť vykonávané v období zimnej údržby ciest, tzn. Od 1.11. do 31.3. nasledujúceho roka.
- K povoleniu na udelenie výnimky na umiestnenie stavby a na práce v ochrannom pásme cesty I/51 podľa
predloženej PD správca cesty dáva súhlasné stanovisko.
- K zvláštnemu užívaniu cesty I/51 v rozsahu podľa predloženej DSP dáva správca cesty súhlasné stanovisko s
podmienkou dohodnutia termínu s pracovníkom SSC Bratislava.
- Projekt TDZ a DDZ požadujeme odsúhlasiť príslušným KR PZ ODI a predložiť na vyjadrenie.
- Konkrétne podmienky dotyku predmetnej stavby s miestnymi komunikáciami a účelovými komunikáciami je
potrebné odsúhlasiť s ich vlastníkmi a správcami uvedenej infraštruktúry.
- Toto súhlasné stanovisko nenahrádza ,,iné právo k pozemku“ v zmysle § 58 ods. 2 v spojení s § 139 ods. 1 zákona
č. 50/1976 Zb..
Krajské riaditeľstvo PZ, KDI, KRPZ-TT-KDI3-2025/001459-004 zo dňa 13.01.2025
- Stavebný objekt SOA-01, vjazd k ČS1 Trstín z cesty I/51 v km 109,146 bude zriadený v zmysle situácie ČS 01-1
z 08.2021, ktorý pre uvedenú stavbu vypracoval Ing. Bartek Jozef.
- Stavebný objekt SOB-01, vjazd k ČS2 Bíňovce z cesty I/51 v km 110,500 bude zriadený v zmysle situácie č. ČS
02-1 z 08.2021, ktorý pre vyššie uvedenú stavbu vypracoval Ing. Bartek Jozef a kontroloval Ing. Hasička R..
- Stavebné objekty musia byť v zmysle príslušných a platných STN, pričom stavebné objekty musia byť umiestnené
a použité tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na ceste I/51.
- Žiadame zabezpečiť, aby práce boli vykonávané z priestorov nachádzajúcich sa mimo cesty I. triedy a zároveň
žiadame zabezpečiť, aby počas prác nedochádzalo k obmedzeniu bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky na ceste
I/51, zároveň nie je prípustné, aby na ceste I. triedy bol skladovaný stavebný materiál, výkopová zemina, odstavené
pracovné stroje a pod..
- Celý pracovný priestor musí byť zabezpečený tak, aby bola v čo najväčšej miere eliminovaná možnosť zranenia
iných osôb.
- Počas prác nesmie dochádzať k znečisťovaniu, poškodzovaniu vozovky cesty I/51.
- Žiadame dodržať všetky podmienky uvedené v stanovisku Slovenskej správy ciest Bratislava č.
SSC/6519/2024/2330/47871 zo dňa 18.12.2024, pričom dôraz dávame na podmienky uvedené v bode č. 21, 22,23!
- Horeuvedená stavba bude realizovaná v súlade s územným plánom mesta.
- K vydaniu stavebného povolenia budú predchádzať kladné stanoviská všetkých dotknutých orgánov štátnej správy
a organizácií.
Eustream, a.s., GISaITIS e272/2024 272/2024 zo dňa 23.05.2024
V prípade odsúhlasovania projektovej dokumentácie v stupni DSP, k stavebnému povoleniu ste povinní splniť
nasledovné požiadavky našej organizácie:
- a) Požadujeme dodať polohopisné a výškopisné zameranie so zameranými trasami línií a káblov prepravnej sústavy
z miest križovaní a súbehov podľa vytýčenia priamo v teréne našimi pracovníkmi v mierke 1:1 000, príp. 1: 500
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
14 / 25
v súradnicovom systéme S-JTSK a výškovom systéme Bpv podľa platných geodetických predpisov. Zameranie sa
vykoná pri zaistení vytýčenia línií prepravnej sústavy v oblasti styku s nimi. Požadujeme dodanie projektovaných
súradníc bodov križovania jednotlivých našich podzemných zariadení a lomových bodov projektovanej trasy v
našom ochrannom pásme, ktoré je 50 m od krajných línií trasy prepravnej sústavy na obe strany podľa §79 ods. (2)
písmena (d) zákona č. 251/2012 o energetike.
- b) Realizačná PD musí obsahovať projekt prietočného profilu vzájomného uloženia križujúcich vedení z miest
križovaní a súbehov s našimi vedeniami v mierke 1:100/1000. k tomuto projektu je potrebné zistenie skutočného
uloženia našich potrubí a káblov pomocou vytýčenia a sond, ktorých výkop sa vykoná ručne pri dodržiavaní platných
predpisov pre práce cudzích organizácií v ochrannom pásme prepravnej sústavy. Výkop je možný uskutočniť až
po poučení a pod dozorom našich pracovníkov. Výkop sond nad líniami a zameranie presnej polohy a hĺbky
uloženia potrubia je povinný zaistiť investor spolu s projektantom na vlastné náklady. Pri vytýčení musí byť
vyhotovený ,,Zápis o vytýčení podzemných vedení a zariadení prepravnej sústavy“ spolu s náčrtom vytýčenia
obsahujúcim ich hĺbky a s podpismi zúčastnených strán.
- c) Pre líniové časti požadujeme spracovať Projekt priečného profilu uloženia križujúcich vedení. Požadujeme
dodať súradnice (v systéme S-JTSK – na nosiči) lomových bodov projektovanej trasy z miest križovaní a súbehov
s našimi vedeniami vrátane priebehu ochranným pásmom. Zápis o vytýčení aj s uvedenými hĺbkami musí byť
súčasťou projektu. PD musí tiež obsahovať projekt zabezpečenia PKO, vypracovaný podľa požiadaviek oddelenia
PKO eustream a.s..
- d) Podmienkou pre vytýčenie podzemných zariadení prepravnej sústavy je predloženie nášho prvostupňového
vyjadrenia (k územnému rozhodnutiu resp. začatiu stavby, vydaného eustrem a.s., sekcia TRC)príslušným
prevádzkovým pracovníkom.
- Lokalita: TULzl
- Objednávku na vytýčenie našich podzemných sietí po splnení uvedených podmienok zašlite na adresu: eustream,
a.s., Oblasť – Západ, Votrubova 11/A, 821 09 Bratislava. Vedúci údržby LČ Ing. Ladislav Bakoš, t.č. 0905 730 341.
- Prevádzkový dozor a vytýčenie Vám zabezpečia: Ing. Ladislav Bakoš, t.č. 0905 730 341, Marián Beláň, t.č. 0905
730 745.
- Vytýčenie našich sietí Vám zabezpečia pracovníci po odsúhlasení cenovej ponuky.
- e) Minimálne 10 dní pred kolaudáciou stavby požadujeme dodať je porealizačné zameranie z miest križovaní
so zariadeniami prepravnej siete vrátane priebehu ochranným pásmom. Elaborát zamerania vo formáte *dgn na
elektronickom nosiči je potrebné zaslať na eustream a.s., oddelenie GIS a ITIS, Votrubova 11/A, 821 09 Bratislava.
Zameranie je podmienkou pre uvedenie stavby do prevádzky podľa zákona č. 50/1976 Zb. (stavebný zákon) v znení
Vyhlášky 453/2000 Z. z. § 17 ods. (2) písm. (b) s odvolaním sa na §36 vyhlášky Úradu geodézie, kartografie a katastra
SR č. 178/1996 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon Národnej rady SR o geodézii a kartografii. Pokiaľ naša firma eleborát
porealizačného zamerania neobdrží, nebude súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia na príslušnú stavbu.
- Konkrétne pripomienky k Vášmu projektu:
- Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu západ, obcí Trstín – Bíňovce – Horná Krupá
– Dolná Krupá - Trnava podľa predložených podkladov je v súbehu a 7krát v križovaní s trasou Horné Zelenice
– Špačince – Plavecký Peter. V predmetnej lokalite dochádza k súbehu a križovaniu línie č. 4 DN1200, línie č. 1
DN1200, metalického kábla, línie č. 2 DN1200, optického kábla, línie č. 4 DN1400 a križovaniu s ochranným a
bezpečnostným pásmom eustream, a.s., viď Príloha č. 1.
s plánovanou stavbou podľa predloženej dokumentácie DÚR 4388 A 2-5,3 03/2024 AQUATING ekologické stavby,
Malženice 310, 919 29 Malženice, ktorú vypracoval Ing. Jozef Bartek súhlasíme. Žiadame aby pred realizáciou
boli vykonané sondážne odkopy v miestach križovania s líniami a podľa reálnych hodnôt zameraných v teréne boli
overené a prípadne korigované projektované parametre križovaní.
Zároveň žiadame počas realizácie stavby bezpodmienečné dodržiavanie metodického pokynu TA.R.05.03.15.
– Povinnosti dodávateľov a zmluvných partnerov v ochrannom pásme prepravnej siete, v objektoch a na
technologických zariadeniach spoločnosti eustream, a.s. v oblasti BOZP a environmentu.
Všetky činnosti v danej lokalite musia byť vykonávané po predchádzajúcom súhlase vedúceho údržby LC Ing.
Ladislava Bakoša, t.č. 0905 730 341.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 22.10.2024
- V trase vodovodu je existujúca sieť vo vlastníctve ZSD, a.s.. pred zahájením výkopových prác požadujeme cestou
objednávky vytýčiť jestvujúce siete VN a NN v správe Západoslovenskej distribučnej. Objednávku adresujte na p.
Rácik tel. 033/5563216, email: marcel.racik@zsdis.sk.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
15 / 25
- Po podaní žiadosti o pripojenie sa investor pripojí z existujúcej NN siete na vlastné náklady z jestvujúceho
distribučného vedenia. Prípojka nie je majetkom ZSD, a.s.. Rozvádzač elektromerový odporúčame v plastovom
vyhotovení, ktorý požadujeme umiestniť na hranici pozemku , ktorý je prístupný z verejného miesta.
- Deliace miesto bude uvedené IPS, alebo SR, ktorú dodá prevádzkovateľ.:
- Ucelená časť A Trstín SOA 01 Čerpacia stanica ČS1, Hl. istič 3x20 A, s vyp. charakteristikou ,,B“, pripojené z
PB č. 82, RE požadujeme na prístupné miesto.
- Ucelená časť Bíňovce SOB 01 Čerpacia stanica ČS2, Hl. istič. 3x125 A, s vyp. Charakteristikou ,,B“, pripojené
z TS 0003-004 na vývode č. 1, RE požadujeme na prístupné miesto vedľa Transformačnej stanice, maximálne do
10 m od TS.
- Ucelená časť C Horná Krupá SOC 01 Čerpacia stanica ČS3, Hl. istič 3x40 A, s vyp. Charakteristikou ,,B“, pripojené
z PB č. 1, RE požadujeme na prístupné miesto.
- Ucelená časť E Trnava SOE 01 Čerpacia stanica ČS5 – Potôčky, Hl. istič 3x125 A, s vyp. Charakteristikou ,,B“,
pripojené z TS 0017-012 na vývode č. 1, RE požadujeme na prístupné miesto.
- Prípojka nie je majetkom ZSD, a.s. Rozvádzač elektromerový odporúčame v plastovom vyhotovení, ktorý
požadujeme umiestniť na hranici pozemku, prístupný z verejného miesta.
- Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie ( oboznámenie ) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
- V prípade existencie sietí vo vlastníctve ZSD, a.s. pred zahájením výkopových prác požadujeme cestou objednávky
vytýčiť jestvujúce siete VN a NN v správe Západoslovenskej distribučnej . Objednávku adresujte na p. Rácik tel.
033/5563216, email: marcel.racik@zsdis.sk.
- V prípade, že pri umiestnení stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky, ktorý
vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike č.
251/2012 Z.z..
- Miesto merania a prístup k meracím zariadeniam musí byť zabezpečené pre pracovníkov energetiky celoročne v
každú dennú a nočnú dobu – zodpovedný investor.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
SPP-distribúcia, a.s., Bratislava, č. TD/NS/0609/2024/Md zo dňa 02.09.2024
- V záujmovom území sa nachádzajú plynárenské zariadenia: VTL, STL, NTL plynovody, prípojky regulačné stanice
plynu PKO, SKO a ostatné plynárenské zariadenia.
SPP-D súhlasí s vydaním SP za dodržania nasledujúcich podmienok:
- Pred realizáciou zemných prác a pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný na základe písomnej
objednávky požiadať SPP-distribúcia, a.s. o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom
online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby).
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D WWW.spp-distribucia.sk (časf E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €.
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako "NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako "STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1 ,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako "VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 733050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
16 / 25
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania obnažit' plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade; ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrys u VTL plynovodu, nie je možné realizovať výhradne
ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-
D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať' o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Pavol Pediač, email: pavoLpediac@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom ·pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť' aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne Záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržal' minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- Požadujeme doplnenie do PD detail križovania a súbehu navrhovaných inžinierskych sietí s plynárenskými
zariadeniami v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- Požadujeme dodržanie minimálnych odstupových vzdialeností pri súbehu, križovaní navrhovaných inžinierskych
sietí s plynárenskými zariadeniami v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
Slovenský pozemkový fond, č. SPFS104440/2024/740, SPFZ175902/2024 zo dňa 15.01.2025
Súhlasíme s vydaním stavebného povolenia a realizáciou stavby na pozemkoch v nakladaní a správe SPF za
podmienok:
- Stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR a NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené
vecné bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou
zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného
vedenia a uloženia stavby.
- Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii inžinierskych sietí, pričom k žiadosti
o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a
stanovisko SPF.
- K realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemkov SR a NV, resp. miestnej komunikácie.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
17 / 25
- Po dokončení stavby budú pozemky SR a NV dané do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
- Stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SPF a NV, ktorými sa podstatne mení
vzhľad prostredia alebo odtokové pomery, ako aj vybudovaniu komunikácie na pozemkoch SR a NV.
Slovak Telekom, a. s., č. 6612332152 zo dňa 01.12.2023
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a/alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zariadení.
- V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie TKZ. Vzhľadom k tomu, že na Vašom
záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napríklad rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. týmto upozorňuje
žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení vykoná Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu vykoná Slovak Telekom, a.s.na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://
www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverení osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo
zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
18 / 25
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v mieste výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefóne č. 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST nezodpovedá za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez vedomia ST).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Orange Slovensko, a.s., č. BA-3817/2023 zo dňa 27.10.2023
- Dôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko, a.s.. existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V
káblovej ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte
HDPE poskytneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 610/2003 Z. z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom s odsúhlaseným
na Orange Slovensko a.s..
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky
PTZ Orange pre investora vykoná Orange a.s., alebo ním poverená servisná organizácia podľa schválenej cenovej
kalkulácie Orange.
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že
1) vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov,
2) rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi/
- preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu predchádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/ 77 320 32, mob. 0907 721 378
- overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
19 / 25
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ.
NASES, Bratislava, č. 330-2023/5783-15430 zo dňa 07.11.2023
- Podľa Vami zaslaných podkladov sa vo vyznačenom záujmovom území nachádzajú telekomunikačné siete a
zariadenia v správe NASES.
- Pri realizácii stavby musia byť dodržané všetky zákonné podmienky, týkajúce sa ochrany existujúcich sietí podľa
ust. zákona č. 351/2011 Z. z. a príslušných STN o ochrane siete a zariadení, napr. STN 73 6005). Pri akýchkoľvek
prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, ktorých správcom je NASES, je žiadateľ, resp.
stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68 zákona č. 351/2011 Z. z.). Zároveň musí žiadateľ
(resp. stavebník) dodržať ustanovenia §65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Podmienky ochrany a dozorovania nad sieťami v správe NASES počas samotnej výstavby musia byť dohodnuté
medzi žiadateľom (resp. stavebníkom), prípadne splnomocneným zástupcom žiadateľa a zástupcom NASES
najneskôr do dňa vytýčenia existujúcich sietí v správe NASES.
- V zmysle § 66 ods. 7 zákona č. 351/2011 Z. z. sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých vedení v
mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti vytýčenia a vyznačenia polohy existujúcich sietí v teréne.
- Pred začatím zemných prác musí byť zabezpečené vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu
terénu, ktoré si stavebník musí dohodnúť s pracovníkom správcu siete: Ivan Novotný, ivan.novotny@nases.gov.sk,
+421 905 719 529.
- Žiadateľ je povinný správcovi preukázať, že pracovníci vykonávajúci zemné práce boli oboznámení s vytýčenou
polohou telekomunikačných zariadení v teréne, aby v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali so zvýšenou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) v ochrannom pásme od
vymedzenej polohy telekomunikačných zariadení. Výkop musí byť realizovaný ručne. Zároveň upozorní na možnú
odchýlku skutočného uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu +/- 30 cm.
- Akékoľvek poškodenie zariadení v správe NASES je nutné bezodkladne oznámiť správcovi na tel. č. +421 232
780 799.
- V prípade odkrytia existujúcich sietí v správe NASES je žiadateľ povinný oznámiť skutočnosť na tel. č. +421 232
780 799 a zabezpečiť spätný zásyp v čo najkratšej možnej dobe a zabezpečenie siete ochrannou fóliou (resp. uviesť
odkryté zariadenia do pôvodného stavu).
- Upozorňujeme stavebníka na zákaz zriaďovania skládok, stavebných dvorov a budovania zariadení nad existujúcou
sieťou v správe NASES.
- V zmysle ustanovenia §66 ods. 10 zákona č. 351/2011 Z. z. v prípade prekládky existujúceho vedenia musí
navrhovateľ uzavrieť dohodu so správcom siete (NASES). Náklady spojené s prekládkou vedenia hradí navrhovateľ.
Bez uzavretej dohody nie je možné prekládku vedenia realizovať. V prípade vykonanej prekládky existujúceho
vedenia je stavebník povinný vypracovať a odovzdať na schválenie projektovú dokumentáciu správcovi siete.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §68 zákona č.
351/2011 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
OTNS, a.s., č. 11693/2023 zo dňa 30.10.2023
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pri realizácii stavby príde k súbehu a križovaniu s optickými káblami SWAN, a.s.. v súvislosti s vykonávanými
prácami požadujeme dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení technického
vybavenia, ako aj STN 33 3300.
- Realizáciu výkopových prác min. 1,5 m od osi trasy zemných komunikačných vedení a zariadení (ochranné
pásmo) požadujeme vykonávať zásadne ručným spôsobom bez používania strojných mechanizmov (žiadne riadené
a neriadené podvrty) v zmysle § 21 ods.13a § 24 ods. 6 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách.
Pri výkopových prácach v blízkosti telekomunikačných káblov je potrebné dodržať maximálnu opatrnosť, káble
zabezpečiť proti poškodeniu a prípadnému odcudzeniu.
- Jestvujúce káble musia byť vytýčené, vytýčenie sa realizuje na základe písomnej objednávky spoločnosti na adresu
OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava, elektronicky na obchod@otns.sk, pri objednávke je nutné uviesť číslo
nášho vyjadrenia zo dňa, priložiť kópiu samotného vyjadrenia so zákresom. Trasy siete SWAN je potrebné vytýčiť
geodeticky.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
20 / 25
- V prípade potreby vieme poskytnúť porealizačné geozameranie trás OK v ZU v dgn na vyžiadanie/objednávku-
digi, získaný podklad nahrádza fyzické vytýčenie v teréne, služby sú spoplatnené v zmysle cenníka OTNS, a.s.,
uvedeného na webe.
- Nad vytýčenou trasou sa nebudú používať ťažké mechanizmy pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu, nad vytýčenou trasou sa nebudú umiestňovať skládky materiálov a stavebnej sute.
- Vytýčené, zemnými prácami odkryté telekomunikačné vedenia a zariadenia je dodávateľ stavby povinný riadne
zaistiť proti poškodeniu cudzím zásahom aj mimo pracovného času (uložením do drevených žľabov, resp.
vyviazaním na trám) a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť.
- Oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce s vytýčenou trasou na možnú polohovú odchýlku
+- 30 cm skutočného uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca OTNS.
- V prípade že stavbou bude vyvolaná prekládka našich trás, je nutné prekonzultovať a odsúhlasiť návrh prekládky
v ďalšom stupni PD.
- Žiadame, aby bol zástupca spoločnosti OTNS, a.s. prizvaný ku kontrole a prevzatiu našich odkopaných trás ešte
zásypom rýh: swansiete@otns.sk.
- Stavebník je zodpovedný za zachovanie vytyčovacích značiek (markerov), ochrannej fólie a zákrytových dosiek.
- Bezodkladne oznámiť každé poškodenie zariadenia spoločnosti SWAN, a.s., helpdesk kontakt: 0908 706 819, +421
2 35000999, 0650/123 456 a helpdesk@swan.sk.
- Upozorňujeme, že v prípade nedodržania podmienok a prípadného poškodenia optických vedení siete SWAN
ponesie stavebník/realizátor celú zodpovednosť za prerušenie telekomunikačnej prevádzky a bude znášať všetky
náklady spojené s odstránením poruchy/opravy optickej siete vrátane pokút.
Lesy Slovenskej republiky, š.p. OZ Karpaty, 11892/978/2023 zo dňa 26.04.2023
- Začiatok stavebných prác v ochranných pásmach lesných pozemkov ohlásiť v predstihu najmenej 15 dní vedúcemu
LS Dechtice (Ing. Ondrej Kičák, mobil: 0918 333 000).
- Zabezpečiť v plnom rozsahu ustanovenia zákona č. 223/2001 Z. z. o odpadoch a vyhlášky č. 310/2013, ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch, v čase realizácie stavby ako aj po jej ukončení.
Slovnaft, a.s., SN/R/2023/010606/Z, SN/R/2023/010711/Z zo dňa 03.05.2023
Žiadame dodržať zákon č. 251/2012 o energetike a o zmene niektorých zákonov a nižšie uvedené:
- V ochrannom pásme potrubia je zakázané zriaďovať objekty osobitnej dôležitosti, ťažné jamy prieskumných a
ťažobných podnikov a odvaly.
- V ochrannom pásme potrubia, okrem ochranného pásma potrubia na prepravu ropy z miesta ťažby do miesta
spracovania, je zakázané do vzdialenosti:
a) 200 m od osi potrubia stavať na vodnom toku mosty a vodné diela,
b) 150 m od osi potrubia pozdĺž potrubia súvisle zastavovať pozemky, stavať ďalšie dôležité objekty a budovať
železničné trate,
c) 100 m od osi potrubia stavať akékoľvek stavby,
d) 50 m od osi potrubia stavať kanalizačnú sieť,
e) 20 m od osi potrubia stavať potrubie na prepravu iných látok okrem horľavých látok I. a II. triedy,
f) 10 m od osi potrubia vykonávať činnosti, najmä výkopy, sondy, odpratávanie a navršovanie zeminy a vysádzanie
stromov , ktoré by mohli ohroziť bezpečnosť potrubia a plynulosť prevádzky,
- Elektronické vedenie možno zriaďovať najmenej v takej vzdialenosti od potrubia, aby sa zachovali ochranné pásma
podľa § 43.
- Pri križovaní vodovodu SOC 03 a kanalizácie SOE 02 s produktovodom DN 300 žiadame dodržať STN 65 0204
a ďalej uvedené požiadavky t.j.
- Miesto križovania musí byť účinne chránené umiestnením realizovaných vedení do chráničky s presahom 3 m od
osi produktovodného vedenia.
- Dodržať bezpečnostnú zvislú vzdialenosť najbližších krajných bodov produktovodných vedení od chráničky
realizovaných vedení min. 0,5 m.
- Dodržať uhol križovania vedení min. 60 °, najvýhodnejší 90 °.
- Plytšie uložené vedenia musia byť v mieste križovania 0,2 – 0,3 m nad svojim povrchom vyznačené výstražnou
fóliou s presahom aspoň 2 m na každú stranu od okraja výkopu križovania.
- Pred zahájením stavebných, resp. výkopových prác je nevyhnutné priamo v teréne upresniť smerové a hĺbkové
pomery produktovodných vedení.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
21 / 25
- Vyhľadanie sa uskutoční nasledovne:
- Investor stavby zašle na adresu prevádzkovateľa produktovodných vedení objednávku na vyhľadanie a dozorovanie
produktovodných vedení s uvedením dátumu konania vyhľadanie tak, aby ju prevádzkovateľ obdržal min. 1 týždeň
vopred.
- Zástupca prevádzkovateľa produktovodných vedení vykoná smerové a hĺbkové zameranie produktovodných
vedení, z ktorého vyhotoví zápis, kde budú špecifikované i prípadné ďalšie požiadavky na realizáciu križovania.
Značenie vyhľadaných produktovodných vedení (napr. kolíkmi) alebo prípadné geodetické zameranie súradníc si
zabezpečí investor stavby.
- Vo vyhľadaných miestach križovania investor zabezpečí ručne kopané sondy na overenie skutočnej lokalizácie
produktovodných vedení. Z8roveň žiadame o zaslanie súradníc (v JTSK) v mieste križovania vodovodu a kanalizácie
s produktovodnými vedeniami.
- Začiatok stavebných prác pri vstupe do ochranného pásma produktovodu (rozumie sa vzdialenosť 300 m na obe
strany od osi produktovodného potrubia) a osobitne pri priblížení sa na 10 m od miesta križovania oznámi investor
prevádzkovateľovi dopredu.
- Všetky zemné práce v zabezpečovacom pásme vo vzdialenosti 10 m od produktovodných vedení je možné vykonať
len ručne, bez použitia akýchkoľvek strojných mechanizmov a za stáleho dozoru zamestnancov SLOVNAFT, a.s.,
Produktovod Kľačany.
- Po celú dobu stavebných prác v ochrannom pásme produktovodu a zvlášť v miestach križovania požadujeme
zo strany investora zabezpečiť nepretržitý technický dozor a vykonať také opatrenia, aby nedošlo k nedovoleným
zásahom na produktovodných vedeniach.
- Stavebné a montážne práce pri križovaní je nutné organizovať tak, aby prevádzkovateľ produktovodných vedení
mohol zabezpečiť kontrolnú účasť svojho zástupcu. Jedná sa hlavne o výkopové práce a zahrňovacie práce na našich
zariadeniach.
- Ak budú produktovodné vedenia odkryté viac ako 24 hod., investor zabezpečí nepretržité stráženie odkrytých
vedení až do času ich zahrnutia.
- Produktovod DN 300 je zakreslený v priloženej situácii.
- Záverom upozorňujeme, že produktovodné vedenia sú zaradené do skupiny objektov osobitnej dôležitosti,
neakceptovanie podmienok a skutočností, uvedených v tomto vyjadrení môže viesť k následkom s veľkými
materiálnymi a ekologickým škodami.
2. Účel stavby: hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou a hromadné odvádzanie splaškových odpadových
vôd.
3. Lehota na ukončenie stavby: 3 roky odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do 2 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
5. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto
stavebného povolenia. Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov o všeobecných
technických požiadavkách na uskutočnenie stavieb a príslušné STN.
7. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie inžinierskych sietí a riadiť sa pokynmi ich správcov. Počas
prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení záväzných právnych predpisov
a noriem.
8. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku škodlivých látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
10. Oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby a termíny kontrolných dní. Stavebník umožní orgánom štátneho
stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí podmienky pre výkon dohľadu.
11. Počas realizácie stavby dodržiavať ustanovenia vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa stanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd, v nadväznosti na § 39 vodného zákona.
12. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
22 / 25
13. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
14. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
15. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
16. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
17. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba trvalo užívaná.
18. Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať: protokol o odovzdaní a prevzatí stavby, certifikáty
preukázania zhody a atesty použitých stavebných materiálov, porealizačné zameranie stavby, doklady o výsledkoch
predpísaných skúšok a meraní, certifikáty preukázania zhody a atesty použitých stavebných materiálov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: neboli vznesené.
Odôvodnenie
Stavebník Združenie obcí EKO KARPATY so sídlom Obecný úrad č. 186, 919 65 Horná Krupá, IČO: 37 845
438 v zastúpení: Ľubica Marková, J. Kráľa 605/22, 922 42 Madunice doručil na OÚ TT – ŠVS dňa 26.02.2024
žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodných stavieb: „SO 01 Čerpacie stanice, SO 02 Kanalizačný výtlak,
SOC 04 Celoobecná kanalizácia Horná Krupá a SOC 05 Celoobecný vodovod Horná Krupá“, realizovanej v rámci
hlavnej stavby: ,,Odkanalizovanie a zásobovanie pitnou vodou Trnavského regiónu západ, obcí Trstín – Bíňovce –
Horná Krupá – Dolná Krupá - Trnava“ na pozemkoch v k. ú.: Horná Krupá, Trstín, Bíňovce, Boleráz, Dolná Krupá,
Špačince, Bohdanovce nad Trnavou a Trnava.
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky potrebné doklady OÚ TT - ŠVS rozhodnutím č. OU-TT-
OSZP3-2024/016295-002 zo dňa 21.06.2024 správne konanie prerušil a žiadateľa listom č. OU-TT-
OSZP3-2024/016295-003 zo dňa 21.06.2024 vyzval, aby v určenom termíne doplnil chýbajúce doklady. OÚ TT
– ŠVS predĺžil lehotu na doplnenie chýbajúcich dokladov listom č. OU-TT-OSZP3-2024/016295-006 zo dňa
19.09.2024. Vyššie uvedené nedostatky odstránené dňa 11.12.2024.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania verejnou vyhláškou oznámením č. OU-TT-
OSZP3-2024/016295-009 zo dňa 19.12.2024 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby.
Ku konaniu boli doložené nasledovné doklady:
- projektová dokumentácia - 3 paré,
- dokladová časť, ktorá obsahuje rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých
orgánov štátnej správy,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Horná Krupá pod č. Výst.HKR-77/2023/
Bk-80 zo dňa 15.11.2023,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Trstín pod č. TRS-OcÚ-111/2022-333/
Ďá zo dňa 20.04.2022,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Bíňovce pod č. OcÚB-148/2022-002 zo
dňa 19.04.2022,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Bohdanovce nad Trnavou pod č.
OcÚ-3/2022/544/Vt zo dňa 20.04.2022,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Boleráz pod č. 0442/2022 zo dňa
20.04.2022,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydalo Mesto Trnava pod č. 39553-74604/22 zo dňa
09.05.2022,
- súhlasné stanovisko obce podľa § 140 b stavebného zákona vydala Obec Dolná Krupá pod č. 458/2023 zo dňa
03.05.2023,
- nájomná zmluva a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena so Slovenským vodohospodárskym
podnikom, š.p. zo dňa 27.11.2024,
- zmluva o zriadení vecného bremena so Slovenskou správou ciest zo dňa 02.05.2024,
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
23 / 25
- zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov s
Trnavskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. zo dňa 25.01.2024,
- zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií s
Trnavskou vodárenskou spoločnosťou, a.s. zo dňa 20.11.2024,
- rozhodnutie o povolení vkladu vecného bremena na parc. č. 10637/21, k. ú. Trnava,
- nájomná zmluva so Silviou Zájičkovou zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Ľubomírom Voštinárom zo dňa 31.07.2024,
- nájomná zmluva s Jozefínou Pavelkovou zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Máriou Anettovou zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Mgr. Adamom Kittom zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Danielom Machalom zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Ing. Janou Poláčkovou zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Ladislavom Bittoom zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Floriánom Šokom zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Vojtechom Blaškom zo dňa 04.09.2024,
- nájomná zmluva s Annou Gregušovou zo dňa 04.09.2024,
- splnomocnenie na zastupovanie stavebníka.
Stavebník vo vodoprávnom konaní preukázal, že je vlastníkom pozemkov alebo že má iné právo k pozemkom, na
ktorých bude stavba realizovaná podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona v súlade s § 139 ods. 1 stavebného zákona.
Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní výstavby vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o
podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia. Vodná stavba a povinnosti
s ňou súvisiace, sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku.
Správny poplatok, vystavený v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch, položky č. 60 písm. g) (1
x 600 € a 3 x 800,- €) v celkovej výške 3 000 € a zákona č. 465/2008 Z. z. ktorým sa menia a dopĺňajú zákony v
pôsobnosti Ministerstva financií SR v súvislosti so zavedením meny euro v Slovenskej republike bol uhradený na
účet v banke dňa 11.09.2024.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli zistené z výpisu z listov vlastníctva č. 1008, 1333, 1469, 1400, 2742, 1954, 775,
774, 600, 300, 737, 991, 992, 442, 424, 987, 993, 307, 415, 988, 1626, 85 a 1171 a z kópie katastrálnej mapy, ktoré
vyhotovil Kataster nehnuteľností v Trnave dňa 26.02.2025.
Nakoľko boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, bolo upustené v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania príslušný orgán štátnej vodnej správy
preskúmal, že nie sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť
vyvesené 15 dní na úradnej tabuli a internetovej stránke Obcí Horná Krupá, Trstín, Bíňovce, Boleráz, Dolná Krupá,
Špačince, Bohdanovce nad Trnavou, Mesta Trnava a OÚ TT – ŠVS (https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=5&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis, https://cuet.slovensko.sk/). Za deň doručenia sa pokladá
posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška vrátená na OÚ
TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
24 / 25
Príloha pre stavebníka a obec (doručí sa osobne/poštou)
- overená projektová dokumentácia
................................................
vyvesené dňa
............................................
zvesené dňa
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Združenie obcí EKO KARPATY, Horná Krupá 186, 919 65  Horná Krupá, Slovenská republika
Ľubica Marková, Janka Kráľa 605/22, 922 42  Madunice, Slovenská republika
Obec Horná Krupá, Horná Krupá 186, 919 65  Horná Krupá, Slovenská republika
Obec Trstín, Trstín 95, 919 05  Trstín, Slovenská republika
Obec Bíňovce, Bíňovce 134, 919 07  Bíňovce, Slovenská republika
Obec Boleráz, Boleráz 0, 919 08  Boleráz, Slovenská republika
Obec Dolná Krupá, Kollárova 8, 917 02  Dolná Krupá, Slovenská republika
Obec Špačince, Hlavná 183, 919 51  Špačince, Slovenská republika
Obec Bohdanovce nad Trnavou, Bohdanovce nad Trnavou 268, 919 09  Bohdanovce nad Trnavou, Slovenská
republika
Mesto Trnava, Ulica Hlavná 1 , 917 71  Trnava, Slovenská republika
Ing. Jozef Bartek, Malženice 310, 919 29  Malženice, Slovenská republika
Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01  Trnava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01  Piešťany, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Na vedomie
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Správa a údržba ciest Trnavského samosprávneho kraja, Bulharská 39, Trnava
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, OZ Karpaty, Námestie SNP, 975 66 Banská Bystrica 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava 2
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava-Nové Mesto
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
25 / 25
eustream, a.s., Votrubova 11A, 821 09 Bratislava-Ružinov
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, Bratislava
Poľnohospodársko výrobno - obchodné družstvo Bíňovce, (skrátený názov: PVOD Bíňovce), Bíňovce 258, Trnava
Okresné riaditeľstvo PZ Trnava,okresný dopravný inšpektorát, Starohájska 3, 917 10 Trnava 10
Krajské riaditeľstvo Policajného zboru v Trnave, KDI, Kollárova 31, 917 02 Trnava 2
Okresný úrad Trnava, OCDaPK, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
Okresný úrad Trnava, Pozemkový a lesný odbor, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
Okresný úrad Trnava, OSZP3, ŠSMER, Kollárova 8, 917 02 Trnava 2
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby (Verejná vyhláška)]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
25.03.2025 08:39:15 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
25.03.2025 08:39:22 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/002065-0053940/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Migrová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
25.03.2025
Podpis a pečiatka: