ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
SNP 514/122, 039  01  Turčianske Teplice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+4218415350
E-mail
oszp.tr@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
07.07.2025
Naše číslo
OU-TR-OSZP-2025/000588-015
Vybavuje/linka
Ing. Miriam Bulejčíková/
0961415353
Turčianske Teplice
18. 08. 2025
Vec
VEREJNÁ VYHLÁŠKA - Povolenie zmeny líniovej vodnej stavby „Kanalizácia a čistenie odpadových vôd v
meste Turčianske Teplice a regióne Horný Turiec“ - SO 01 Kanalizácia Rakša
V prílohe tohto úradného dokumentu Vám zasielame rozhodnutie podľa § 26 vodného zákona na povolenie zmeny
líniovej vodnej stavby stavby „Kanalizácia a čistenie odpadových vôd v meste Turčianske Teplice a regióne Horný
Turiec“ - SO 01 Kanalizácia Rakša formou verejnej vyhlášky. Obec Rakša a Mesto Turčianske Teplice zároveň
žiadame o zverejnenie povolenia zmeny stavby formou verejnej vyhlášky na úradnej tabuli a webovom sídle po
dobu 15 dní.
Ing. Viera Moskáľová
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TR-OSZP-2025/000588-015
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Mesto Turčianske Teplice, mestská polícia, Partizánska 413/1, 039 01 Turčianske Teplice
Mesto Turčianske Teplice, mestská polícia, stavebný úrad, Partizánska 413/1, 039 01 Turčianske Teplice
Obec Rakša, Rakša 82, 039 01 Rakša
Obec Rakša, stavebný úrad, Rakša 82, 039 01 Rakša
Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Martin, pozemkový a lesný odbor, S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin 1
Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, S. H. Vajanského 1, 036 01 Martin 1
Okresný úrad Turčianske Teplice, odpadové hospodárstvo, Ul. SNP 514/122, 039 01 Turčianske Teplice
Okresný úrad Turčianske Teplice, ochrana prírody a krajiny, Ul. SNP 514/122, 039 01 Turčianske Teplice
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025
2 / 2
Okresný úrad Turčianske Teplice, ochrana ovzdušia, Ul. SNP 514/122, 039 01 Turčianske Teplice
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava 29
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, IVSC Žilina, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec, Martina Rázusa, 010 01 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, Piešťany
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho, 036 80 Martin 1
Slovenský pozemkový fond, Odbor stanovísk, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
AGRO - HÁJ, s.r.o., Dĺžiny 122/40, 039 01 Turčianske Teplice
HYDROSA s.r.o., Ondrejovova 3168/22, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Hydromeliorácie, štátny podnik, Vrakunská 29, Bratislava-Podunajské Biskupice, Bratislava II
Poľnohospodárske družstvo Mošovce, Mošovce 265, 038 21 Mošovce
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine, P.O.Hviezdoslava 38, Martin
O2 Slovakia, s.r.o., Einsteinova 24, 851 01 Bratislava-Petržalka
Žilinský samosprávny kraj, odbor dopravy, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy, 824 84 Bratislava-Ružinov
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava-Karlova Ves
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava
GAYA, s. r. o., Hviezdoslavova 23 B, Martin
CETIN Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025
 
 
 
+ 
OU-TR-OSZP-2025/000588-015-vod.Bu                 V Turčianskych Tepliciach, dňa 18. 08. 2025 
 
 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
 
Okresný úrad Turčianske Teplice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej 
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej správy 
v zmysle § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán 
štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 58 písm. c) 
a § 61 písm. a) a c) zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „vodný zákon“) na základe žiadosti a vykonaného vodoprávneho konania podľa § 73 
vodného zákona a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi: 
 
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 36 672 084 
 
I.  
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a v súlade s § 68 ods. 1  stavebného zákona, 
 
p o v o ľ u j e    z m e n u 
 
líniovej vodnej stavby „Kanalizácia a čistenie odpadových vôd v meste Turčianske Teplice 
a regióne Horný Turiec“ - SO 01 Kanalizácia Rakša,  
 
ktorá bola stavebne povolená rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia v Martine pod 
č. ŽP-2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, právoplatným dňa 16.05.2005 a rozhodnutiami: 
ŽP-2009/01859-vod.Mt zo dňa 08.10.2009, právoplatným dňa 27.10.2009, č. ŽP-2012/01866-
vod.Rj zo dňa 02.11.2012, právoplatným 12.12.2012,  rozhodnutím Okresného úradu Turčianske 
Teplice, odborom starostlivosti o životné prostredie č. OU-TR-OSZP-2017/000609/002-vod.Sá 
zo dňa 10.08.2017, právoplatným dňa 31.08.2017 a č. OU-TR-OSZP-2020/000483/005-vod.Sá 
zo dňa 26.10.2020, právoplatným dňa 01.12.2020, ktorými boli predlžované termíny ukončenia 
výstavby do 31.12.2025. 
 
Zmena vodnej stavby spočíva: 
 
A. Mení rozhodnutie Obvodného úradu životného prostredia v Martine pod č. ŽP-
2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, právoplatné dňa 16.05.2005 v bode „3“ v časti 
záväzných podmienok uskutočnenia stavby nasledovne: 
3. Ukončenie výstavby: 12/2028.  
B. Mení rozhodnutie Obvodného úradu životného prostredia v Martine pod č. ŽP-
2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, právoplatné dňa 16.05.2005 v bode „5“ v časti 
záväzných podmienok uskutočnenia stavby pri SO-01 Kanalizácia Rakša nasledovne: 
1. časť – gravitačná kanalizácia –  
zmena materiálu z pôvodne navrhnutých rúr z PVC korugované DN 300 na PVC hladké 
DN 300 v nezmenenej dĺžke 3,305 m. 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
SNP 514/122, 039 01  Turčianske Teplice 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 2 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
2. časť – zvyšovacia čerpacia stanica – dopĺňa osadenie revíznej šachty pred ČSOV z dôvodu 
zachytávania  nečistôt. Aktualizácia ČSOV v zmysle platnej legislatívy – MaR, ASRTP, 
technológia a stavebná časť. 
C. Dopĺňa parcely v rozhodnutí Obvodného úradu životného prostredia v Martine pod č. ŽP-
2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, právoplatné dňa 16.05.2005 v bode „2“ v časti 
miesto stavby pri SO-01 Kanalizácia Rakša nasledovne:  
k. ú. Rakša C-KN 56/1, 222, ktoré boli pôvodne neuvedené v  stavebnom  povolení, ale 
v pôvodnej trase boli zakreslené. 
 
Ostatné podmienky a ustanovenia rozhodnutia Obvodného úradu životného prostredia 
v Martine č. ŽP-2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, právoplatného dňa 16.05.2005 ostávajú 
v plnom rozsahu v platnosti, v znení jeho zmien, ktoré nie sú upravené týmito podmienkami. 
Toto rozhodnutie tvorí neoddeliteľnú súčasť rozhodnutia č. ŽP-2005/00117-vod.Km zo dňa 
11.04.2005, právoplatného dňa 16.05.2005. 
 
Bližší popis aktualizácie ČSOV v zmysle platnej legislatívy: 
Vzhľadom na nepriaznivé morfologické podmienky bude potrebné v križovatke pri obecnom 
úrade vybudovať zvyšovaciu čerpaciu stanicu, ktorá bude prečerpávať odpadovú vodu ďalej do 
gravitačnej kanalizačnej siete v obci Rakša. Bude osadená v komunikácii na rázcestí odbočenia 
zo štátnej cesty č. 2184 pri obecnom úrade. 
Popis stavebného riešenia „ZČS" 
Zvyšovacia čerpacia stanica profilu DN2200 sa navrhuje z časti prefabrikovaná zo 
železobetónových potrubí TZR 131/2200 ako spúšťaná studňa. Po spustení studňovej časti zo 
železobetónového potrubia na potrebnú hĺbku sa dno vodotesne zabetónuje bez spodnej vody. 
Strop čerpacej studne ČS bude tvoriť železobetónová doska s otvorom pre vstup a montáž 
čerpadiel, ktorý bude prekrytý liatinovým poklopom 700x800 mm kategórie D400. Poklop bude 
uzamykateľný, kvôli zamedzeniu vstupu nepovolaných osôb a bude otváraný do písmena „V" na 
pántoch tak, aby ho vedel obslúžiť aj jeden zamestnanec. Dno zvyšovacej čerpacej stanice bude 
vyspádované výplňovým betónom k čerpadlám. 
Odpadová voda priteká do akumulačného priestoru ČS potrubím DN 300. V ČS budú 
umiestnené dva kusy čerpadiel v zapojení 1+1, NN prípojka včítane rozvádzača. Ide o ponorné 
kalové čerpadlá s vortexovým obežným kolesom v zostave jedno pracovné a jedno ako vstavaná 
rezerva, ktoré slúžia na ochranu proti menším nečistotám. Každé čerpadlo má vstavanú tepelnú 
ochranu statora a snímač stavu olejovej náplne. Menovité parametre jedného čerpadla sú Q = 
5,65 l/s H = 8,93 m. Výtlak čerpadla DN80 je na výtlačnom potrubí DN80, na ktorom je priamo 
v čerpacej studni na každej vetve osadená guľová spätná klapka a uzatvárací nožový posúvač. 
Ich obsluha a údržba je možná zo zabezpečeného rebríka. Obe vetvy potom vychádzajú von z 
čerpacej studne a spájajú sa do jedného výtlačného potrubia, kde sa toto potrubie napojí na 
výtlačné potrubie HDPE 90x5,4 PE100 (PN10). Spúšťanie a vyťahovanie čerpadiel je možné 
pomocou oceľového lanka po vodiacich trubkách. Zapínanie a vypínanie čerpadiel je v závislosti 
na pritečenom množstve od plavákových spínačov. Uchytenie plavákových spínačov je 
uvažované na hrebeni, ktorý je súčasťou obslužnej plošiny. 
Čerpadlá pracujú v režime: 
- jedno beží a druhé tvorí 100% rezervu (možnosť striedania v prevádzke). 
Ovládanie čerpadiel bude od hladiny v čerpacej stanici. 
Na snímanie hladiny v čerpacej stanici budú inštalované 4 ks plavákových spínačov a zároveň 
aj analógové meranie. Čerpaciu stanicu je možne pripojiť na externý mobilný dieselagregát. 
Údaje z ZČS budú prenášané na vodárenský dispečing budúceho prevádzkovateľa. 
Prípojka NN pre ZČS bude napojená z verejnej vzdušnej siete 3L/PEN, 3x400/230V, 50Hz. 
Pripojovací kábel AYKY-J 4x16 bude pripojený na vzdušné vedenie. Z poistkovej skrinky SPP2 
bude vyvedený kábel AYKY-J 4x16 dĺžky cca 13 m a zemným vedením bude privedený do 
elektromerového rozvádzača „RE", zemným rozvodom do novo navrhnutej ovládacej skrine 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 3 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
technologického elektrorozvádzača DX91. Uzemnenie bude na zemný pásik FeZn 40x3. Oba 
elektrorozvádzače budú pilierové, voľne stojace vo vyhotovení z izolantu. Pri elektrorozvádzači 
DX91 bude osadený hliníkový stĺp, na ktorom budú inštalované: 
-   anténa pre komunikáciu s dispečingom budúceho prevádzkovateľa, 
-   siréna.  
SPÔSOB OVLÁDANIA, ASRTP A MAR 
Ponorné čerpadlá umiestnené v akumulačnom priestore zvyšovacej čerpacej stanice sú 
riadené automatikou, ktorej impulzy sú odvodené od jednotlivých hladín, čiže od plavákových 
spínačov.   Rovnako  je   možná   aj   ručná   prevádzka   z riadiaceho   panelu   rozvádzača 
inštalovaného pri čerpacej stanici. Počas prevádzky zvyšovacej čerpacej stanice je potrebné 
zabezpečiť automatické striedanie chodu čerpadiel po každom pracovnom cykle. Ponorné 
čerpacie agregáty budú ovládané od jednotlivých hladín nasledovne: 
-    L1 - blokovacia hladina čerpadiel 
-    L2 - vypínacia hladina pracovného čerpadla  
-    L3 - zapínacia hladina pracovného čerpadla  
-    L4 – alarm. 
V čerpacej stanici bude signalizované: 
-     chod ponorných čerpacích agregátov, doba prevádzky čerpacieho agregátu, zapínacia a 
vypínacia hladina, akusticky maximálna hladina, aktuálny odber elektrického prúdu u 
elektromotorov (výpadok dodávky el. prúdu), napätie, združená porucha. 
Chod ponorných čerpacích agregátov bude blokovaný: 
-     pri minimálnej hladine v akumulačnom priestore ČS, pri zvýšenom odbere elektrického 
prúdu, pri stúpnutí teploty v statorovom vinutí elektromotora pri zistení priesakov vody do 
olejovej náplne, pri kratšej dobe ako cca 300 - 360 sekúnd medzi každým štartom. 
 
Aktualizovaný zoznam parciel  v súlade s katastrom nehnuteľností (nové podlomenia) 
v spojitosti s vydaným stavebným povolením: 
 v k. ú. Rakša: C-KN 28/16; C-KN 28/56; C-KN 28/57; C-KN 28/58; C-KN 28/64; C-KN 
28/65; C-KN 28/66; C-KN 28/71; C-KN 28/72; C-KN 28/73; C-KN 28/76; C-KN 28/79; C-KN 
28/81; C-KN 28/111; C-KN 56/1; C-KN 219/1 (E-KN 29/300, 9); C-KN 219/4 (E-KN 28/2); C-
KN 219/9 (E-KN 98/1); C-KN 220/1 (E-KN 2001/100); C-KN 222 (E-KN 34/400); C-KN 223 
(E-KN 34/100); C-KN 225 (E-KN 67/100); C-KN 226/1 (E-KN 28/2, 29/100, 40/100); C-KN 
226/3; C-KN 226/5; C-KN 227/3 (E-KN 98/1, 28/2); C-KN 228 (E-28/2, 98/1); C-KN 229/1 (E-
KN 97/100, 28/2); C-KN 230/1; C-KN 230/2; C-KN 231/1; C-KN 232/1; C-KN 232/2; C-KN 
234; C-KN 235/1; C-KN 236; C-KN 237/1; C-KN 237/2; C-KN 238 (E-KN 1002/200); C-KN  
240 (E- KN 1001/100); C-KN 242; C-KN 243/1 (E-KN 57/1); C-KN 243/2 (E-KN 67/200, 
93/203, 68/101); C-KN 245; C-KN 249 (E-KN 93/202, 92/100, 91/100, 90/100, 89/100, 88/100, 
87/100, 86/100, 85/100, 84/100, 83/100, 82/100, 81/100, 80/100, 79/100); C-KN 322/2 (E-KN 
93/202, 92/100, 91/100, 90/100, 89/100, 88/100, 87/100, 86/100, 85/100, 84/100, 83/100, 
82/100, 81/100, 80/100, 79/100) a  
v k. ú. Turčiansky Michal: C-KN 75 (E-KN 11/6); C-KN 78 (E-KN 12/2, 11/6, 11/1, 9/203); C-
KN 326 (E-KN 79/200, 25/103, 25/1, 24/1, 24/2, 21/3, 20/3, 19/3, 18/7, 18/3, 17/3, 16/3, 15/2, 
14/6, 14/5, 14/3, 14/4, 14/2, 13/2, 12/2); C-KN 348/1 (E-KN 9/103); C-KN 350 (E-KN 9/303).  
 
VYJADRENIA A STANOVISKÁ SPRÁVCOV INŽINIERSKYCH SIETÍ, DOTKNUTÝCH 
ORGÁNOV A ORGANIZÁCIÍ, KTORÉ SA VYJADRILI K STAVBE A POVINNOSŤ 
STAVEBNÍKA DODRŽAŤ ICH PODMIENKY: 
a) Stredoslovenská distribučná, a. s. v Žiline, pod č. 202506-SP-0268-1 zo dňa 04.07.2025: 
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok: 
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre 
ktoré žiadame dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. §43. 
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom 
výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 4 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: 
červená prerušovaná čiara - VN vedenia 22kV vzdušné, červená plná čiara - VN vedenia 22kV 
podzemné, zelená prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara - NN podzemné 
vedenia. 
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. 
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky 
smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické 
služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej lokalite. 
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy a zabezpečiť 
stabilitu podperných bodov. 
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať 
zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o 
vytýčení podzemného el. vedenia, resp. zápisom do stavebného denníka. 
2. Všeobecné podmienky: 
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia 
tretích osôb! 
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. 
a bezpečné vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od 
krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na 
každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na 
každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický 
priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od 
oplotenia alebo hranice objektu. 
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od 
oplotenia alebo hranice objektu. 
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný 
priestor min. 1 meter na každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich 
zariadení nezodpovedáme za poškodenie Vášho zariadenia. 
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri 
prácach v ochrannom pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky 
legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení príslušných technických noriem) týkajúce sa 
bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov a križovaní. 
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť 
pôvodca povinný neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000. 
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca 
platnosť pri zmene údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho 
zaťaženia a technického stavu zapojenia distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, 
súvisiacej legislatívy a pod.). 
b) Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s. Bratislava pod č. PS/2025/007958 zo dňa 
26.06.2025: 
Katastrálnym územím Rakša prechádza 400 kV nadzemné elektrické vedenie V493 Horná Ždaňa -
Sučany, ktoré prevádzkuje naša spoločnosť v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov. 
Z výkresu č.2 „SO 01 Kanalizácia Rakša", ktorý vyhotovila spoločnosť Hydrosa, Bratislava v 
06/2025 vyplýva, že riešené územie nezasahuje do ochranného pásma vedenia V493. 
Vzhľadom na to, nemáme pripomienky k predmetnej zmene stavby pred dokončením. 
c) Slovak Telekom a.s. v Bratislave, pod č. 6612517664 zo dňa 02.07.2025: 
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak 
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených 
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 5 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. 
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné: 
1.  Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a 
zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu. 
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti, t. j. do 02.01.2026, v prípade zmeny 
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v 
žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa 
bodu 3. 
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade, ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý 
podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej 
dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych 
podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného 
správou sietí: 
Peter Blaho, peter.blaho@telekom.sk, +421 46 5432144 
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do 
projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto 
povinnosti zodpovedá projektant. 
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné 
uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých 
SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK. 
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať 
podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania 
skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných 
kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zaradení. 
7. V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná 
telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, 
s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo 
narušeniu ochranného pásma. 
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa 
§23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. 
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov 
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a 
požiadať o nové vyjadrenie. 
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK 
spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k 
tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, 
ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme 
žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení. 
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na 
povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú 
aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia 
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky. 
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa 
nachádzajú len stĺpy (podľa priloženého situačného výkresu). 
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať 
pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia. 
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia 
pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je 
oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu 
spoločnosti Slovak Telekom, a.s. 
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v 
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 6 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
14. Prílohy k vyjadreniu: 
 Všeobecné podmienky ochrany SEK. 
 Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa. 
Všeobecné podmienky ochrany SEK 
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak 
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, 
je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom. a.s. povinný zabezpečiť: 
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom 
Slovak Telekom. a.s. 
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného 
vedenia 
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného 
vedenia 
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí 
(alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Štefan Ratkovský, 
ratkovsky@zyry.sk, 0915811596. 
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou 
funkčnosťou. 
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ 
povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: 
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu. 
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a 
vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu 
stanovené. 
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 
cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu. 
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s 
najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje). 
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a 
poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia. 
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním). 
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129. 
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak 
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia 
zariadenia vykonané bez ich vedomia). 
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. 
káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST. 
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom 
rozsahu. 
d) Energotel, a. s., Bratislava, pod č. 620251272 zo dňa 26.06.2025: 
V záujmovom území sa nachádzajú/nenachádzajú trasy podzemných telekomunikačných vedení 
v majetku spoločnosti Energotel, a.s. 
Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej nižšie v tomto vyjadrení, v prípade 
zmeny vyznačeného záujmového územia alebo v prípade, ak uvedené parcelné číslo/la v žiadosti 
nezodpovedá vyznačenému polygónu. 
Žiadateľ môže vyjadrenie a poskytnuté elektronické dáta použiť iba pre účel, pre ktorý mu boli 
poskytnuté. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie ďalej rozširovať alebo využívať 
bez súhlasu spoločnosti Energotel, a.s.. 
Ostatné podmienky ochrany podzemných vedení v majetku spoločnosti Energotel, a.s. (ďalej iba 
Vedenia): 
V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách je žiadateľ 
povinný do projektu stavby zakresliť priebeh všetkých podzemných vedení v majetku 
spoločnosti Energotel, a.s. nachádzajúcich sa v záujmovom území. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 7 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
Pred realizáciou stavby je žiadateľ povinný požiadať o vytýčenie podzemných vedení v našom 
majetku. Vytýčenie zrealizujeme na základe objednávky zaregistrovanej prostredníctvom portálu 
https://registracia-portal.energotel.sk/. Ostatné podmienky pre vytýčenie sú uvedené na 
https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks. Kontakt na vytýčenie: Miroslav Milo, mobil 
0911 775 085, email: vytycovanie@energotel.sk. V objednávke je žiadateľ povinný uviesť 
registračné číslo žiadosti uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia. 
Upozorňujeme, že pri realizačných prácach ste povinný dodržať podmienky uvedené v §21 až 
§23 Zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách a ďalej požadujeme: 
a) Pri kontakte s vytýčenými a označenými vedeniami dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 
6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu, 
b) Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme Vedenia oznámiť správcovi na kontakt 
vytycovanie@energotel.sk. 
c) Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a 
vyznačenou polohou Vedení a upozorniť ich na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného 
uloženia Vedení od vyznačenej polohy na povrchu terénu. Pri zemných prácach v miestach 
výskytu trás Vedení pracovať s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívať nevhodné 
náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti najmenej 1,5 m na každú stranu od vyznačenej 
polohy Vedení, 
d) Dodržať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti 
mechanickému poškodeniu, 
e) Nad trasou Vedení dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali 
prístup k Vedeniam, 
f) Zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zaistiť proti previsu, ohrozeniu a 
poškodeniu cudzím zásahom aj mimo pracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú 
prevádzkyschopnosť, 
g) Pred zahrnutím obnažených miest Vedení prizvanie pracovníka spoločnosti Energotel, a.s. ku 
kontrole, kde bude vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržaní podmienok vyjadrenia 
prevádzkovateľa a správcu Vedení, 
h) Pred zahrnutím zabezpečiť zhutnenia zeminy pod HDPE trasou, obnovenie krytia a značenia 
(zákrytové dosky, fólia, markre),  
i) Overiť výškové a stranové uloženia Vedení ručnými sondami (vzhľadom na to, že 
nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia Vedení vykonaného bez nášho vedomia),  
j) V prípade zmeny nivelety nad trasou Vedení požiadať Energotel, a.s. o opätovný súhlas,  
k) V prípade potreby premiestnenia Vedení požadujeme vypracovanie projektovej dokumentácie 
preloženia Vedení a jej predloženie na odsúhlasenie písomne na adresu sídla spoločnosti 
Energotel, a.s.. 
V prípade poškodenia podzemného vedenia bezodkladne oznámte každé poškodenie Vedení na 
tel. číslo +421 250 612 200. 
Toto vyjadrenie má platnosť 12 mesiacov. 
e) Orange Slovensko, a. s. Bratislava, pod č. 3730004864 zo dňa 25.06.2025: 
Číslo plochy 1 
Optické vedenie Nedochádza ku stretu  
Nízkonapäťové vedenie Nedochádza ku stretu  
MW vedenie Nedochádza ku stretu  
Rádiové vedenie Nie je predmetom vyjadrenia 
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje žiadateľa/stavebníka, že toto Vyjadrenie stráca 
platnosť uplynutím doby platnosti – t. j. do 27.12.2025 - ako aj zmenou ďalších údajov 
poskytnutých žiadateľom na účely vydania Vyjadrenia (zmena dôvodu žiadosti, účelu stavby, 
projektovanej výšky stavby, katastrálneho územia, parcelného čísla, polygónu), ktoré sú uvedené 
v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení. 
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným 
úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné 
podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto Vyjadrenia. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 8 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. zároveň upovedomuje stavebníka o nasledovnom: 
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa 
všetkých známych vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. 
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.). Zároveň je potrebné 
dodržiavať všeobecnú prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj 
ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. 
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange 
Slovensko, a.s. ako aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je 
stavebník povinný rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto 
Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby je stavebník povinný 
vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/spoločnosť, na stanovenie 
konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo 
Všeobecných podmienkach ochrany EKS. 
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky 
EKS s vlastníkom dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku 
EKS. 
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad 
trasou EKS. 
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 
zákona č. 452/2021 Z. z. 
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov 
pokračovať po tom, ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a 
požiadať o nové vyjadrenie. 
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS 
spoločnosti Orange Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach 
ochrany EKS. 
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený 
informácie uvedené v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než 
na účel uvedený v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení. 
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú 
elektronickú komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné 
rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku. 
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. 
Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie 
polohy EKS. 
12. Prílohy k vyjadreniu: 
 Všeobecné podmienky ochrany EKS 
 Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa – vo výkrese je EKS zakreslená 
orientačne. 
Všeobecné podmienky ochrany EKS 
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS 
spoločnosti Orange Slovensko, a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je 
stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/spoločnosťou povinný zabezpečiť: 
 Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným 
zamestnancom/spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.  
 Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri 
projektovaní stavieb dodržiavať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o 
elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z. z. v znení neskorších predpisov o ochrane sietí a 
zariadení.  
 Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným  
zamestnancom/spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. 
Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.  
Za optické vedenia: 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 9 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. 
 
Región 
východného 
Slovenska, 
Mobil: 
+421 
918 
945 
137, 
E-mail: 
michlovsky.ke@michlovsky.sk  
 Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: 
michlovsky.bb@michlovsky.sk  
 
Región 
západného 
Slovenska, 
Mobil: 
+421 
908 
945 
130, 
E-mail: 
michlovsky.pn@michlovsky.sk 
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia: 
 Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk  
 Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk  
 Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk 
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí 
(alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, 
a.s. 
2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené 
zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné 
opatrenia tým, že zabezpečí: 
 Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na 
povrchu terénu servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude 
vytvorený zápis o vytýčení trasy.  
 Kontaktné údaje na účely vytýčenia: 
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. 
■ 
Región 
východného 
Slovenska, 
Mobil: 
+421 
918 
945 
137, 
E-mail: 
michlovsky.ke@michlovsky.sk 
■ Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: 
michlovsky.bb@michlovsky.sk 
■ 
Región 
západného 
Slovenska, 
Mobil: 
+421 
908 
945 
130, 
E-mail: 
michlovsky.pn@michlovsky.sk 
 Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a 
vyznačenou polohou tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho 
ochranu stanovené. 
 Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm 
skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.  
 Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch 
pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, 
napr. žľabovaním.  
 Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti 
mechanickému poškodeniu.  
 Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali 
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje). 
 Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, 
krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.  
 Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie 
(zákrytové dosky, fólia, markery).  
 Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali 
prístup k EKS.  
 Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou 
EKS.  
 Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne: 
Za optické vedenia: 
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.   
Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 10 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
 Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange 
Slovensko, a.s. nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej 
vedomia).  
 Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol. 
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak 
nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.  
 Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu 
vedení.  
 Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. 
Realizáciu prekládky EKS vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke 
uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie 
stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi EKS 
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. 
káblov, je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie 
spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, 
potrubia) s rôznou funkčnosťou. 
 Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej 
povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. a Trestného zákona.  
 Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. na základe objednávky do 3 
týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii EKS. 
3. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť 
ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky 
objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: 
 Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v 
spolupráci s určeným dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom 
bude vytvorený zápis o vytýčení trasy. 
 Kontaktné údaje na účely vytýčenia: 
■ Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk 
■ Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk 
■ Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk 
 Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a 
vyznačenou polohou prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené. 
 Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm 
skutočného uloženia prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.  
 Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch 
pokiaľ nedochádza k prekládke, trasu elektrickej prípojky mechanicky chrániť.  
 Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti 
mechanickému poškodeniu.  
 Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali 
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje). 
 Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, 
krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.  
 Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a 
značenie (zákrytové dosky, fólia).  
 Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by 
znemožňovali prístup k EKS.  
 Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa 
príslušného regiónu: 
■ Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 722 270, E-mail: erisuposk@orange.sk 
■ Región stredného Slovenska, Mobil: +421 905 538 079, E-mail: erisuposk@orange.sk 
■ Región západného Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk 
 Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 11 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole 
dodržania podmienok vyjadrenia. 
 Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 vrátane ochranných 
pásiem pre priestorovú úpravu vedení. 
 Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. 
Realizáciu prekládky EKS vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke 
uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie 
stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť správcovi EKS resp. ním 
poverenej servisnej organizácii. 
4. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť 
ohrozené alebo poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne 
účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: 
 Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom 
■ Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk 
■ Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk             
■ Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk 
 Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o 
preložke telekomunikačného vedenia), resp. umiestnení technologických zariadení pre 
zabezpečenie kontinuity poskytovania služieb. 
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. 
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. 
káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie. 
V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou. 
 Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej 
povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. a Trestného zákona.  
 Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od 
jej doručenia. 
f) Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec v Martine, pod č. 
02/2025/SC ŽSK MT – 204 zo dňa 07.07.2025: 
SC ŽSK súhlasí s vyššie uvedenými zmenami v DRS a nemá k nim žiadne námietky. 
V budúcnosti, ak si to vyžiada verejný záujem, správca komunikácie si vyhradzuje právo určené 
podmienky vo svojich stanoviskách kedykoľvek doplniť, resp. zmeniť. 
g) Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Bratislava, pod. č. 3510/80 106/2025 zo dňa 
30.06.2025: 
Po preštudovaní priloženej dokumentácie vypracovanej spol. HYDROSA, s.ro. z 06/2025 v 
súvislosti s plánovanou trasou úseku rýchlostnej cesty R3 Mošovce - Horná Štubňa Vám 
posielame nasledovné stanovisko: 
V procese prípravy úseku RC R3 Mošovce - Horná Štubňa disponuje NDS právoplatným 
záverečným stanoviskom s výsledným odporúčaným variantom - západným obchvatom mesta 
Turčianske Teplice. Nakoľko trasa kanalizácie nezasahuje do trasy plánovanej rýchlostnej cesty, 
nemáme k realizačnej projektovej dokumentácii stavebného objektu SO 01- Kanalizácia Rakša 
žiadne pripomienky. 
h) SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Ružomberok, pod č. 
SVP 14546/2025/2 zo dňa 07.07.2025: 
Z hľadiska záujmov na ochranu pred znečistením voči vydaniu povolenia na zmenu stavby „SO 
01 Kanalizácia Rakša" pred dokončením nemáme námietky. 
- Upozorňujeme na revíznu šachtu, ktorú požadujeme pravidelne kontrolovať a čistiť, aby bola 
zabezpečená dostatočná ochrana čerpadiel pred zanesením a tým zabezpečená funkčnosť ČS. 
Toto stanovisko má platnosť dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu 
štátnej vodnej správy. 
i) CETIN Networks, s.r.o., Bratislava, zo dňa 07.07.2025: 
K plánovaným stavebným zámerom nemáme výhrady a s realizáciou súhlasíme. 
Platnosť tohto vyjadrenia je jeden rok od dátumu vystavenia – t. j. do 06.07.2026. Ak sa budú 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 12 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
plánované práce realizovať po uplynutí termínu platnosti stanoviska, prosím, kontaktujte našu 
spoločnosť so žiadosťou o obnovenie stanoviska. 
j) Okresný úrad Turčianske Tepúlice, OSŽP, OPaK, pod č. OU-TR-OSZP-2025/000580-
002, zo dňa 09.07.2025: 
V zmysle § 9 písm. a) zákona č.543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny dávame nasledovné 
záväzné stanovisko orgánu ochrany prírody: 
1. Pôvodná projektová dokumentácia (2004) bola aktualizovaná na základe platnej legislatívy a z 
tohto dôvodu bolo potrebné urobiť zmeny v projektovej dokumentácii pre realizáciu stavby (PD 
2025). 
2. Zmeny oproti pôvodnej dokumentácii sú nasledovné: 
- zmena materiálu z pôvodne navrhnutých rúr z PVC- korugované DN 300 na PVC hladké DN 
300, dĺžka nezmenená, 
- pred ČSOV je navrhnutá revízna šachta z dôvodu zachytávania nečistôt, 
- aktualizácia ČSOV v zmysle platnej legislatívy - MaR, ASRTP, technológia a stavebná časť. 
3.  Nakoľko žiadateľ neuvádza, že pri stavbe bude potrebný výrub drevín upozorňujeme, že je v 
prípade výrubu drevín potrebné postupovať v zmysle § 47 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny. Príslušným orgánom na vydanie - súhlasu na výrub je v intraviláne obce Obec 
Rakša a mimo zastavaného územia obce Okresný úrad Turčianske Teplice. 
4. Výkopové práce realizovať mimo obdobia migrácie obojživelníkov (1.3. -1.5. migrácia). 
5. Ak počas alebo pred začatím stavebných prác ktokoľvek zaznamená výskyt chránených 
živočíchov bezodkladne kontaktuje správu Národného parku Veľká Fatra. V zmysle § 35 ods. 1 
písm. c) je zakázané chráneného živočícha úmyselne rušiť v jeho prirodzenom areáli, najmä v 
období hniezdenia, rozmnožovania, výchovy mláďat, zimného spánku alebo migrácie; v zmysle 
§ 35 ods. 2 je zakázané odstraňovať alebo úmyselne poškodzovať alebo ničiť hniezda 
chráneného živočícha v jeho prirodzenom areáli, poškodzovať alebo ničiť miesta rozmnožovania 
alebo miesta odpočinku chráneného živočícha v jeho prirodzenom areáli. 
6. Zmenou stavby, nie sú dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny v zmysle zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. 
k) Obec Rakša, zo dňa 09.07.2025: 
Obec Rakša súhlasí s aktualizovanou realizačnou dokumentáciou a súhlasí so zmenami oproti 
pôvodnej projektovej dokumentácii nasledovne: 
- zmena materiálu z pôvodne navrhnutých rúr z PVC - korugované DN 300 na PVC hladké DN 
300, dĺžka nezmenená, 
- pred ČSOV je navrhnutá revízna šachta z dôvodu zachytávania nečistôt, 
- aktualizácia ČSOV v zmysle platnej legislatívy - MaR, ASRTP, technológia a stavebná časť. 
l) Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine, pod č. SNPVF 493-001/2025, 
zo dňa 14.07.2025: 
Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine ako odborná organizácia ochrany 
prírody a krajiny v zmysle zákona o ochrane prírody odporúča povoliť zmeny stavby pred 
dokončením oproti pôvodnej PD, nakoľko tieto sa netýkajú nových zásahov do prírodného 
prostredia. 
m) Technická inšpekcia, a.s. Bratislava, pod č. 097/I-001, zo dňa 09.07.2025: 
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti 
technických zariadení uvádzame zistenia a pripomienky, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v 
procese výstavby: 
2.1.  V projektovej dokumentácii časť „ZCŠ - elektrotechnologická časť" chýba určenie 
ochrannej úrovne ochrany pred bleskom na základe analýzy rizika 
- rozpor s § 9 ods. 1 písm. b) bod č. 8 vyhlášky č. 453/2000 Z. z. 
V ďalšom stupni upraviť v zmysle STN EN 62305-3 (34 1390): 2012, STN EN 62305-4 (34 
1390): 2013 
2.2.  V prechodovej skruži kanalizačných šácht sú nevhodne umiestnené stúpadlá, ktoré zasahujú 
do prieleznej šírky vstupného otvoru 
- rozpor s § 4 ods.  1 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov, STN 74 3282. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 13 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
2 3. V technickej správe sú uvedené neplatné predpisy: vyhl. č. 374/1990 Zb. Nariadenia vlády č. 
510/2001 Zb. 
Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení 
zistení uvedených v bodoch 2.1.-2.3. 
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní 
stavieb a ich súčastí, pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení 
môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci. 
Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia elektrického je potrebné 
posúdiť v zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č 508/2009 Z. z a § 14 ods. 1 písm. d) 
zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, 
Technickou inšpekciou, a.s. 
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení elektrickom 
vykonať úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a § 14 ods.1 písm. b) a d) 
zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, 
Technickou inšpekciou a.s.. 
Počas procesu výstavby musia byť dodržané požiadavky vyhl. č. 147/2013 Z. z. 
3. Poznámka: 
Technická inšpekcia, a.s. ako oprávnená právnická osoba vykonáva posúdenie podrobnejšej 
projektovej dokumentácie (napr. realizačný projekt), ak je o toto požiadaná, alebo ak to určil v 
závažných podmienkach stavebný úrad podľa § 66 stavebného zákona, o čom vydá odborné 
stanovisko. 
Technická inšpekcia, a.s. vykonáva inšpekciu stavieb ako inšpekčný orgán posúdením súladu 
vyhotovenia stavby (v príslušnej etape výstavby) a technických zariadení, ktoré sú v nej 
inštalované 
alebo 
namontované 
s 
požiadavkami 
bezpečnosti 
technických 
zariadení 
(predkolaudačnú inšpekciu). 
Na projektovú dokumentáciu bolo vydané odborné stanovisko č. 6220/2/2004. 
Poznámka: uvedené zistenia a pripomienka nebránia vydaniu stavebného povolenia. 
n) SPP – Distribúcia, a.s. Bratislava, pod č. TD/NS/0610/2025/Šk, zo dňa 17.07.2025: 
SÚHLASÍ s  vydaním  stavebného  povolania  na  vyššie  uvedenú  stavbu za dodržania 
nasledovných podmienok: 
VŠEOBECNÉ PODMIENKY: 
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že 
umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v 
správe SPP-D, 
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, 
Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, 
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich 
ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem, 
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný 
kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: 
jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského 
zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude 
zaznamenaný do stavebného denníka, 
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej 
doby ich odkrytia proti poškodeniu, 
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s 
nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, 
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď 
ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu 
ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení 
podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie 
povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 14 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením 
plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia 
podľa § 264 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne 
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon, 
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej 
siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať 
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod., 
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej 
siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby, 
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme. 
UPOZORNENIE: 
Toto stanovisko reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a 
bezpečnostných pásiem) ku dňu jeho vydania. 
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je 
stavebník povinný prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene. 
Stanovisko a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade,  že návrh (žiadosť) na vydanie 
stavebného povolenia bude podaný najneskôr do 17. 7. 2026, ak stavebník túto lehotu zmešká, je 
povinný požiadať SPP-D o vydanie nového stanoviska.  
SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto stanovisko zrušiť v prípade,   
ak dôjde k podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto 
stanoviska vychádzala, alebo v prípade, ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na 
základe ktorými bolo toto stanovisko vydané. 
o) Okresný úrad Martin, OCDPK, pod č. OU-MT-OCDPK-2025/016469 pod č. 21.07.2025: 
súhlasí za dodržania nasledovných podmienok: 
1. rešpektovať ustanovenia §18 v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v 
znení neskorších predpisov ako aj §20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon, 
2. z dôvodu obmedzenia cestnej premávky na ceste III/2184 alebo zásahu do cestného telesa 
vypracovať projekt dočasného dopravného značenia autorizovaným stavebným inžinierom, 
3. požiadať o vyjadrenie majetkového správcu cesty III. triedy, t. j. Správa ciest ŽSK, Závod 
Turiec, dopravného inšpektorátu a dodržať nimi stanovené podmienky, 
4. z dôvodu zásahu do cestného telesa, resp. užívania cesty III/2184 iným, než obvyklým 
spôsobom (umiestňovanie, skladanie a nakladanie predmetov, zariadení alebo materiálu na ceste, 
neslúžiacich na údržbu a opravu komunikácie, zriaďovanie, opravy a údržby nadzemných a 
podzemných vedení každého druhu) je potrebné pred realizáciou stavebných prác podať žiadosť 
o vydanie rozhodnutia na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie na Okresný úrad Martin, 
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií a doložiť stanovisko dopravného inšpektorátu a 
stanovisko správcu pozemnej komunikácie, 
5. z dôvodu obmedzenia cestnej premávky na ceste III/2184 počas stavebných prác je potrebné 
podať žiadosť o vydanie povolenia na uzávierku na Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy 
a pozemných komunikácií a doložiť stanovisko dopravného inšpektorátu a stanovisko správcu 
pozemnej komunikácie, 
6. z dôvodu umiestnenia dočasného dopravného značenia na ceste III/2184 podať žiadosť o 
určenie dočasného dopravného značenia na Okresný úrad Martin, odbor cestnej dopravy a 
pozemných komunikácií (doložiť projekt dočasného dopravného značenia spracovaný 
autorizovaným stavebným inžinierom a odsúhlasený OR PZ ODI Martin, stanovisko dopravného 
inšpektorátu a stanovisko správcu pozemnej komunikácie), 
7. pri výstavbe vyššie uvedenej stavby nedôjde k znefunkčneniu odvodňovacieho systému cesty 
III/2184. V prípade narušenia odvodnenia cesty III/2184 je stavebník povinný bezodkladne ho 
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady po dohode s majetkovým správcom cesty 
III/2184, 
8. pri výstavbe nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia - cesta III/2184 a bezpečnosť cestnej 
premávky na nej, najmä zvádzaním a odtekaním vôd na cestné teleso, 
9. stavebné práce nesmú ohroziť plynulosť a bezpečnosť cestnej premávky na ceste III/2184, 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 15 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
10. toto stanovisko nenahrádza stanoviská a povolenia pre nasledujúce konania podľa 
stavebného zákona, 
11. prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Okresný úrad Martin, 
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií. 
p) Mesto Turčianske Teplice, OPaRM, pod č. 2276/2025, zo dňa 17.07.2025: 
súhlasí s vydaním rozhodnutia k zmene stavby pred dokončením s tým, že Žiadateľ bude z 
hľadiska záujmov cestnej siete zaviazaný dodržaním nasledovných podmienok: 
- akýkoľvek zásah do miestnych komunikácií, resp. ich ochranného pásma, musí byť vopred 
povolený rozhodnutím na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie v súlade s ustanoveniami § 8 
ods. 1 cestného zákona a § 11 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon. 
Žiadosť na zvláštne užívanie miestnej komunikácie predloží stavebník na úradnom tlačive 
príslušnému orgánu pre miestnu štátnu správu, vrátane projektovej dokumentácie dočasného 
dopravného značenia, vyhotovenou oprávneným projektantom (autorizovaným stavebným 
inžinierom) s kladným stanoviskom príslušného dopravného inšpektorátu, 
- stavebník je povinný počas výstavby zabezpečiť pri výjazde áut zo staveniska čistenie vozidiel 
tak, aby nedošlo k znečisteniu miestnych a účelových ciest. Zároveň je povinný zabezpečiť 
kropenie a priebežné čistenie prístupových komunikácií pre minimalizáciu prašnosti. V prípade 
znečistenia komunikácií bezodkladne zabezpečiť vyčistenie na vlastné náklady, v opačnom 
prípade zabezpečí vyčistenie správca MK na náklady stavebníka, čo mu následne písomne 
oznámi, 
- stavebný a výkopový materiál nesmie byť ukladaný na vozovku miestnych ciest, 
- rešpektovať ustanovenia § 18 cestného zákona, ako aj § 20 vyhlášky 35/1984 Zb., ktorou sa 
vykonáva cestný zákon, 
- stavebník je povinný rešpektovať ďalšie nariadenia a pripomienky, ktoré môže cestný správny 
orgán doplniť v zmysle vykonania štátneho odborného dozoru nad cestou v zmysle § 3c ods. 1 
písm. d) cestného zákona, 
- prípadné zmeny v projektovej dokumentácii žiadame predložiť na Mesto Turčianske Teplice. 
r) GAYA s.r.o., Martin, zo dňa 22.07.2025: 
V predmetnej lokalite nemá spoločnosť GAYA s.r.o. zemné siete, jedná sa o lokalitu: Turčianske 
Teplice a regióne Horný Turiec"- Rakša. 
s) Okresný úrad Turčianske Teplice, OSŽP, ochrana ovzdušia, pod č. OU-TR-OSZP-
2025/000609-003, zo dňa 23.07.2025: 
tunajší orgán ochrany ovzdušia eviduje stavebníka Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s.,  
Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO: 36 672 084 ako prevádzkovateľa stredného zdroja 
znečisťovania ovzdušia - ČOV, VARPCZ 0320052. 
Zmena stavby pred dokončením v rámci realizačnej dokumentácie neobsahuje zmenu zdroja 
znečisťovania ovzdušia. 
Príslušný orgán na úseku ochrany ovzdušia upozorňuje na skutočnosť, že počas výstavby budú 
zdrojmi znečisťovania ovzdušia stavebné stroje a automobily používané pri výstavbe v priestore 
staveniska a stavebná doprava, pre ktoré platia Všeobecné technické požiadavky a všeobecné 
podmienky prevádzkovania stacionárnych zdrojov emitujúcich tuhé znečisťujúce látky v zmysle 
Pr. č. 3 bod. II. Vyhlášky č. 248/2023 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona. 
Realizáciou stavebnej činnosti môžu byť z pohľadu ochrany ovzdušia dotknuté tzv. osobitné 
činnosti, ktoré sú v § 20 ods. 1 písm. d) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon") definované ako činnosti, ktoré (zvyčajne) nie 
sú späté so stavebným objektom alebo technologickým celkom a nie sú súčasťou veľkého zdroja, 
stredného zdroja alebo malého zdroja, ale sú vykonávané samostatne, a prejavujú sa prašnosťou, 
zápachom, dymom alebo sa z nich môžu uvoľňovať emisie znečisťujúcich látok. 
Toto vyjadrenie nie je rozhodnutím a nenahrádza povolenie ani súhlas podľa osobitných 
predpisov ani predpisov o správnom konaní. 
t) HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Bratislava, pod č. 6350-2/342/2024, zo dňa 
17.07.2025: 
Po preverení predloženej dokumentácie a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 16 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
že v trase stavby „Kanalizácia a ČOV v meste Turčianske Teplice a regióne Horný Turiec" - SO 
01 Kanalizácia Rakša" v k. ú. Turčiansky Michal a Rakša" sa nachádzajú hydromelioračné 
zariadenia v správe Hydromeliorácie, š. p. nasledovne: 
v k. ú. Rakša 
V blízkosti navrhovanej stoky A-2-1 sa nachádza odvodňovací kanál „kanál krytý 02" (evid. č. 
5306 180 004), ktorý bol vybudovaný v r. 1972 o celkovej dĺžke 0,107 km v rámci stavby „OP a 
ÚT MPV Rakša". 
v k. ú. Turčiansky Michal 
V trase navrhovanej stavby neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v našej správe. 
Zároveň Vás upozorňujeme, že v k. ú. Rakša a Turčiansky Michal je vybudované detailné 
odvodnenie poľnohospodárskych pozemkov drenážnym systémom nám neznámeho vlastníka. 
V prílohe Vám zasielame situáciu v M 1:5 000 s orientačným vyznačením odvodňovacieho 
kanála krytého, drenáže a navrhovaného kanalizačného potrubia. 
Identifikáciu kanála krytého v teréne Vám na základe objednávky zabezpečí zástupca 
Hydromeliorácie, š. p., dislokované pracovisko Prievidza - kontaktná osoba p. Kučera, č. t. 0948 
104 407, e-mail: kucera@hmsp.sk. 
Odvodňovací kanál žiadame pri návrhu a realizácii stavby rešpektovať, vrátane ochranného 
pásma 5 m od osi krytého kanála. 
V prípade poškodenia majetku štátu - odvodňovacieho kanála krytého, ku ktorému má 
Hydromeliorácie, š. p. právo hospodárenia, jeho uvedenie do pôvodného stavu na náklady 
investora. 
Platnosť tohto vyjadrenia je 2 roky od dátumu vyhotovenia. 
u) Poľnohospodárske družstvo Mošovce, zo dňa 18.07.2025: 
Poľnohospodárske družstvo Mošovce nemá výhrady k zmene stavby pred dokončením 
stavebného objektu SO 01 Kanalizácia Rakša. Pred realizáciou stavby Vás vopred žiadame 
kontaktovať o tejto skutočnosti. 
v) Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, pod č. 4300-2025/6341-9780, zo dňa 
24.07.2025: 
Podľa Vami zaslaných podkladov sa vo vyznačenom záujmovom území nenachádzajú 
telekomunikačné siete a zariadenia v správe NASES. 
Toto vyjadrenie je platné 1 rok a len pre účel, pre ktorý bolo vystavené.  
w) Krajský pamiatkový úrad Žilina, pod č. S-PUSR-013132/2025, zo dňa 28.07.2025: 
K predmetnej stavbe Krajský pamiatkový úrad Žilina v konaní podľa § 127 zákona č. 50/1976 
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„stavebný zákon") a iných osobitných právnych predpisov uplatňuje nasledovné požiadavky z 
hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom: 
• Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej povahy, 
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, 
keramiky, pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález 
okamžite ohlásiť Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po 
nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom. 
• Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska 
všetky subjekty zúčastňujúce sa na realizácii stavby. 
Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a stavebného zákona v prípade zistenia, resp. 
narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za 
vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález krajskému pamiatkovému úradu. Nález sa musí ponechať 
bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne 
spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať 
všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, 
znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s 
krajským pamiatkovým úradom. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z 
pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického 
výskumu. 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 17 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
Podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona záväzné stanovisko krajského pamiatkového úradu sa 
vyžaduje ku všetkým rozhodnutiam iných orgánov štátnej správy a orgánov územnej 
samosprávy, ktorými môžu byť dotknuté záujmy chránené týmto zákonom. Orgán štátnej správy 
a orgán územnej samosprávy, ktorý vedie konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany 
pamiatkového fondu, môže vo veci samej rozhodnúť až po doručení právoplatného rozhodnutia 
alebo záväzného stanoviska orgánu štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu. 
Krajský pamiatkový úrad Žilina toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených 
pamiatkovým zákonom a je záväzným stanoviskom podľa stavebného zákona. 
Toto záväzné stanovisko nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy a územnej 
samosprávy. 
V súlade s § 44a pamiatkového zákona záväzné stanovisko podľa § 30 ods. 4 pamiatkového 
zákona po uplynutí troch rokov odo dňa jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu 
na účel, na ktorý je určené. 
y) Okresný úrad Turčianske Teplice, OSŽP, odpadové hospodárstvo, pod č. OU-TR-OSZP-
2025/000577-003, zo dňa 06.08.2025: 
Realizácia stavby z hľadiska odpadového hospodárstva je možná za nasledujúcich podmienok: 
1. Pre odpady kód č.:  
17 01 01 - betón 
17 03 02 - bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01 
17 05 06 - výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 
držiteľ respektíve pôvodca odpadu je povinný zabezpečiť spracovanie uvedeného odpadu v 
zmysle hierarchie odpadového hospodárstva podľa §6 ods. 1 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a to: 
a) predchádzaním vzniku odpadu 
b) prípravou na opätovné použitie 
c) recykláciou 
d) iné zhodnocovanie, napríklad energetické zhodnocovanie, 
e) zneškodňovaním. 
2. Odpad kód č. 17 05 06 - výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 bude využitá na spätný 
zásyp a úpravu terénu v mieste stavby. Podľa zákona o odpadoch sa podľa § 1 ods. 2 písm. h) 
tento zákon nevzťahuje na  
z) nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas 
stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na 
mieste, na ktorom bol vykopaný. 
3. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady zhromažďovať oddelene vytriedené podľa 
jednotlivých druhov odpadu a správne zaraďovať v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. 
- Katalóg odpadov. 
4. Počas stavebných prác stavby je pôvodca odpadov povinný dodržiavať ustanovenia § 14 a § 
77 ods. 3 písm. a) až f) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov: 
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný 
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, pričom tento musí obsahovať minimálne: 
a) druhy odpadov, s ktorými bude nasledujúci držiteľ fyzicky nakladať, 
b) spôsob nakladania s odpadmi u nasledujúceho držiteľa, 
c) plánovaný spôsob spracovania odpadov v prvom zariadení na spracovanie odpadov, ak nejde 
o spracovateľa odpadu, 
d) oprávnenie na nakladanie s odpadmi počas celej doby zmluvného vzťahu. 
5. V nadväznosti na ukončenie stavebných prác, bude miesto stavby ako aj okolitý terén 
vyčistený od zvyškov odpadu vzniknutého počas realizácie stavby. 
6. Pôvodcovi stavebných odpadov sa povoľuje odpad zhromažďovať v mieste jeho vzniku (t. j. v 
mieste stavby) iba nevyhnutný čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového kontajnera), následne 
musí odpad odovzdať na základe zmluvného vzťahu o fyzickom nakladaní s ním oprávnenej 
organizácii, v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 18 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
zákonov. 
7. Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia investor stavby je povinný požiadať Okresný úrad 
Turčianske Teplice, odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie záväzného stanoviska v 
zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5. zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení   
niektorých zákonov. Ku žiadosti žiadame doložiť doklady o spôsobe nakladania s odpadmi zo 
stavby vystavený prevádzkovateľom zariadenia na zhodnocovanie odpadov respektíve 
prevádzkovateľom povolenej skládky odpadov (t. j. faktúry, vážne lístky). V dokladoch musí byť 
taxatívne označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za 
relevantný. Doklad bude obsahovať množstvá a druhy všetkých odpadov zaradených v zmysle 
Vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. - Katalóg odpadov, ktoré vzniknú počas realizácie stavby a 
spôsob ich zneškodnenia 
8. S odpadmi vzniknutými počas realizácie stavby je nutné nakladať v zmysle zákona č 79/2015 
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
Na základe predloženej projektovej dokumentácie pre hore uvedenú zmenu stavby a z dôvodu 
zosúladenia podľa aktuálne platnej legislatívy v odpadovom hospodárstve správny orgán vydal 
nové vyjadrenie a týmto vyjadrenie č. ŽP2004/00001608-OH-Pa zo dňa 27. 12. 2004 stráca 
platnosť. 
Toto vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa považuje za záväzné stanovisko. Vyjadrenie 
nenahrádza súhlas orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva. Vydaním tohto vyjadrenia 
nie sú dotknuté osobitné právne predpisy. 
 
II. 
r u š í 
 
rozhodnutie Okresného úradu Turčianske Teplice, odboru starostlivosti o životné prostredie č. 
OU-TR-OSZP-2020/000483/005-vod.Sá zo dňa 26.10.2020, právoplatné dňa 01.12.2020, 
v ktorom bol termín ukončenia výstavby líniovej vodnej stavby „Kanalizácia a čistenie 
odpadových vôd v meste Turčianske Teplice a regióne Horný Turiec“ predĺžený do 31.12.2025. 
 
Námietky dotknutých orgánov, správcov inžinierskych sietí a organizácií  vo vodoprávnom 
konaní neboli uplatnené a pripomienky dotknutých orgánov, správcov inžinierskych sietí 
a organizácií  boli zahrnuté vo výrokovej časti rozhodnutia. 
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Stavebník Turčianska vodárenská spoločnosť a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 
36 672 084 podaním zo dňa 07. júla 2025 požiadal o zmenu rozhodnutia vydaného Obvodným 
úradom životného prostredia v Martine pod č. ŽP-2005/00117-vod.Km zo dňa 11.04.2005, 
právoplatným dňa 16.05.2005, vo veci zmeny stavby pred jej dokončením a odchýlky v PD 
líniovej vodnej stavby „Kanalizácia a čistenie odpadových vôd v meste Turčianske Teplice 
a regióne Horný Turiec“ – SO 01 Rakša, z dôvodu zmeny materiálu z pôvodných rúr PVC – 
korugovaných DN 300 na PVC hladké DN 300 v nezmenenej dĺžke a trase; doplnenia revíznej 
šachty pred ČSOV z dôvodu zachytávania nečistôt; aktualizácie ČSOV v zmysle platnej 
legislatívy – MaR, ASRTP, technológia a stavebná časť a zmeny predpokladaného termínu 
dokončenia výstavby do 12/2028. 
Dňom podania žiadosti bolo vodoprávne konanie začaté. 
 
Špeciálny stavebný úrad upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány podľa § 18 
správneho poriadku a podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona, pod číslom OU-TR-OSZP-
2025/000588-002, zo dňa 21.07.2025 verejnou vyhláškou, o začatí vodoprávneho konania 
o zmene stavby pred dokončením, predĺžení platnosti stavebného konania, termínu dokončenia. 
V súlade s § 61 ods. 2 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad upustil od ústneho 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 19 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočné 
podklady pre posúdenie navrhovanej zmeny stavby a určil termín na uplatnenie prípadných 
pripomienok a námietok 10 dní od doručenia upovedomenia, pričom boli poučení, že inak sa na 
neskôr podané námietky a pripomienky neprihliadne.  
 
Ku konaniu boli doložené nasledovné podklady: 
- 
Realizačná projektová dokumentácia stavby „Kanalizácia a čistenie odpadových vôd 
v meste Turčianske Teplice a regióne Horný Turiec“ – SO 01 Rakša, ktorú vypracoval 
Ing. Daniel Šablica v júni 2025 v 2 vyhotoveniach  
- 
23 vyjadrení a stanovísk dotknutých orgánov a organizácií. 
 
Účastníci konania a dotknuté orgány neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na 
uskutočnenie zmeny uvedenej líniovej vodnej stavby a vyjadrenia, stanoviská a pripomienky 
dotknutých orgánov a organizácií boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
 
Verejná vyhláška bola zverejnená po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle 
okresného úradu s dátumom zvesenia 06.08.2025 a na úradnej tabuli a webovom sídle obcami 
Rakša a Mesto Turčianske Teplice s dátumom zvesenia 08.08.2025. 
 
Orgán štátnej vodnej správy, ako špeciálny stavebný úrad rozhodoval v súlade s § 26 ods. 1 
vodného zákona a § 68 ods. 1 stavebného zákona. Orgán štátnej vodnej správy v priebehu 
konania zistil, že zmenou stavby pred jej dokončením nebudú ohrozené právom chránené záujmy 
alebo povinnosti účastníkov konania, ako aj právom chránené záujmy dotknutých orgánov, a 
preto rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
V súlade s položkou č. 60 písm. g) pri rozpočtovom náklade od 1 000 000,- € do 10 000 000 ,- 
€ Sadzobníka správnych poplatkov, ktorý tvorí prílohu zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. 
o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov,  za žiadosť o zmenu stavby, žiadateľ 
uhradil správny poplatok vo výške 5 000,- € bankovým prevodom na základe vystaveného 
platobného predpisu č. M01-140725-3555 dňa 22.07.2025. 
 
Poučenie 
 
Proti tomuto rozhodnutiu možno, podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
v platnom znení, podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa 
podáva na Okresný úrad Turčianske Teplice, odbor starostlivosti o životné prostredie, SNP 
514/122, 039 01 Turčianske Teplice.  
Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom, až po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov. 
 
Toto rozhodnutie má podľa § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 4 stavebného 
zákona povahu verejnej vyhlášky. V zmysle § 26 ods. 2 správneho poriadku doručenie verejnou 
vyhláškou sa vykoná tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho 
orgánu, zároveň bude zverejnené aj na webovom sídle. Posledný deň tejto lehoty je dňom 
doručenia. 
Tunajší úrad žiada dotknuté obecné úrady - Obec Rakša a Mesto Turčianske Teplice, aby 
predmetnú verejnú vyhlášku vyvesili na úradnej tabuli obce a na webovom sídle obce, ak ho má 
zriadené a to najmenej na tú istú dobu, ako sa zverejňuje na úradnej tabuli OU Turčianske 
Teplice, OSŽP. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť s 
vyznačením dátumu jej vyvesenia a zvesenia. 
 
 
Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky: 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 20 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
 
 
dátum vyvesenia:  
 
 
 
dátum zvesenia:  
 
 
 
 
 
odtlačok pečiatky, podpis:  
 
 
odtlačok pečiatky, podpis: 
 
 
 
 
Doručuje sa: 
1. Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 
2. Mesto Turčianske Teplice, Partizánska 413/1,  039 01 Turčianske Teplice (2x) 
3. Obec Rakša, Rakša 41, 039 01 Rakša (2x) 
4. Okresný úrad Žilina, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Vysokoškolákov  
8556/33B, 010 08 Žilina 
5. Okresný úrad Martin, Pozemkový a lesný odbor, Mudroňova 45, 036 01 Martin 
6. Okresný úrad Martin, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. S. H. 
Vajanského 1, 036 58 Martin 
7. Okresný úrad Turčianske Teplice, OSŽP, odd. ŠSOH, SNP 514/122, 039 01 Turčianske 
Teplice 
8. Okresný úrad Turčianske Teplice, OSŽP, odd. OPaK, SNP 514/122, 039 01 Turčianske 
Teplice 
9.  SSC, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava 
10. SC ŽSK, IVSC Žilina, M. Rázusa 104/A, 826 19 Žilina 
11. SC ŽSK, Technicko-správny úsek pre región Turiec, Kollárova 94, 037 72 Martin 
12. SVP, š.p., OZ Piešťany, SPhV, J. Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 
13. SVP š.p., OZ Piešťany, Nábr. I. Krasku 834/3, 921 80 Piešťany 
14. SPP – distribúcia a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 
15. Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
16. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15 
17. RÚVZ so sídlom v Martine, Kuzmányho 27, 036 80 Martin 
18. Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 
19. AGRO – HÁJ, s.r.o., Dĺžiny 122/40, 039 01 Turčianske Teplice 
20. HYDROSA, s.r.o., Ondrejovova 3168/22, 821 03 Bratislava – projektant 
21. HYDROMELIORÁCIE, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211 
22. Poľnohospodárske družstvo Mošovce, Mošovce 265, 038 21 Mošovce 
23. Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 
24. Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 
25. Správa Národného parku Veľká Fatra so sídlom v Martine, P. O. Hviezdoslavova 73/38, 036 
01 Martin 
26. O2 Slovakia, s.r.o., Eisteinova 24, 851 01 Bratislava 
27. Žilinský samosprávny kraj, odbor dopravy, Komenského 48, 011 09 Žilina 
28. Energotel, a.s., prevádzka Žilina, J. Milca 44, 010 01 Žilina 
29. Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59/A, 824 84 Bratislava 26 
30. Národná diaľničná spoločnosť a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava 
31. Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, TOWER 115, Pribinova 25, 811 09  
Bratislava 
32. GAYA, s.r.o., Hviezdoslavova 23B, 036 01 Martin 
33. CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
str. 21 rozh. č. OU-TR-OSZP-2025/000588-010-vod.Bu 
 
34. Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 
 
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1. Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky 
2. Vlastníci susedných pozemkov formou verejnej vyhlášky 
 
 
 
 
 
 
Ing. Viera Moskáľová 
    vedúca odboru 
 
 
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA - Povolenie zmeny líniovej vodnej stavby
„Kanalizácia a čistenie odpadových vôd v meste Turčianske Teplice a regióne
Horný Turiec“ - SO 01 Kanalizácia Rakša ]
Identifikátor:
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Viera Moskáľová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 14:29:55 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 14:30:17 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Viera Moskáľová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.08.2025 14:30:40 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.08.2025 14:30:56 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TR-OSZP-2025/000588-0003244/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Miriam Bulejčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Turčianske Teplice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.08.2025
Podpis a pečiatka: