KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Obec Mníchova Lehota
Mníchova Lehota 90
913  21  Mníchova Lehota
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2025/010759-004
Vybavuje/linka
Bc. Veronika Červená /
032/ 7411 685
Trenčín
27. 06. 2025
Vec
„SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, k. ú. Mníchova Lehota
– záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a životného
prostredia kraja (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“) bola dňa 06. 02. 2025 doručená žiadosť Obce Mníchova Lehota,
Mníchova Lehota 90, 913 21 Trenčianska Turná, IČO: 00 311 774 (ďalej len „žiadateľ“) o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) k navrhovanej činnosti/stavbe
„SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, k. ú. Mníchova Lehota.
Súčasťou žiadosti bola sprievodná spáva, technická správa a výkresová dokumentácia navrhovanej činnosti/stavby
„SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, ktorú vypracoval Ing. Štefan Bagin – TEVYS AQUA, s. r. o.,
Trenčín, august 2008 (ďalej len „projektová dokumentácia“).
Okresný úrad Trenčín požiadal listom č. OU-TN-OSZP2-2025/010759-002 zo dňa 11. 02. 2025 poverenú osobu
– Výskumný ústav vodného hospodárstva, so sídlom Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava (ďalej len
„VÚVH“) v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej stavbe/činnosti,
ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona. Odborné stanovisko k
navrhovanej činnosti/stavbe bolo Okresnému úradu Trenčín doručené dňa 18. 06. 2025 spolu so sprievodným listom
č. RD-1694/2025 zo dňa 16. 06. 2025 (ďalej len „odborné posúdenie“).
Okresný úrad Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle ustanovení § 1 ods. 1
písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k navrhovanej
činnosti/stavbe „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, na základe predloženej projektovej dokumentácie,
odborného posúdenia a súvisiacich podkladov toto
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, sa pred povolením činnosti/stavby
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Účelom záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ na stav útvarov povrchovej vody a
stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a
prijatie záveru, či je potrebné posúdenie navrhovanej činnosti/stavby podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona,
ktorý je transpozíciou článku 4.7 Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra
2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej
len „RSV“). Posúdenie navrhovanej činnosti/stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti stavby, po jej
ukončení ako aj na obdobie počas jej prevádzky.
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je návrh rekonštrukcie jestvujúcej vodnej nádrže, ktorá je v havarijnom
stave. Predmetná vodná nádrž na Rakoveckom potoku sa nachádza na parcele registra C č. 3139 v k. ú.
Mníchova Lehota. Nádrž má prekopanú hrádzu s odkrytým potrubným vedením spodnej výpuste. Bezpečnostný
preliv chýba. Brehy v nádržovom priestore sú po zosunutí príkre. Invázne druhy mokraďových rastlín postupne
pokrývajú zostávajúcu vodnú plochu. Rekonštrukciou vodnej nádrže bude prevedený násyp novej hrádze s osadením
kompletnej novej spodnej výpuste a nového bezpečnostného prelivu. V nádržovom priestore budú uskutočnené
úpravy prehĺbením s vysvahovaním brehov do stabilného sklonu vrátane následného opevnenia.
Údaje navrhovaného objektu:
• typ vodnej nádrže: prietočná, na Rakoveckom potoku, ČHP 4-21-09-016;
• plocha nádrže: 1 627 m2;
• objem vody v nádrži: 2 560 m3;
• maximálna hĺbka vody v nádrži: 1,75 m;
• maximálna hladina: 279,50 m;
• plocha nádrže pri maximálnej hladine: 2 142 m2;
• objem vody v nádrži pri maximálnej hladine: 4 372 m3;
• celková dĺžka hrádze: 66,0 m;
• dĺžka vzdutia: 79,0 m;
• šírka v korune: min. 3,0 m;
• najvyššia výška hrádze nad terénom: cca 3,2 m.
Charakteristika územia:
Záujmové územie sa nachádza v Trenčianskom kraji, v okrese Trenčín, v katastrálnom území Mníchova Lehota.
Lokalita navrhovanej činnosti „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ je situovaná v čiastkovom povodí
Váhu. Dotýka sa troch vodných útvarov, a to dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej vody
predkvartérnych hornín SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemnej vody severnej časti Považského
Inovca a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200140KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné
vody severnej časti Strážovských vrchov a Lúčanskej Malej Fatry, nakoľko sa navrhovaná činnosť/stavba nachádza
v rozmedzí oboch predkvartérnych útvarov, a jedného útvaru povrchovej vody - SKV0211 Turniansky potok,
prostredníctvom drobného vodného toku bočného prítoku Turnianskeho potoka – Rakovecký potok, identifikačné
číslo 4-21-09-2045.
ÚTVAR PODZEMNEJ VODY SK200120FK PUKLINOVÉ A KRASOVO-PUKLINOVÉ PODZEMNEJ VODY
SEVERNEJ ČASTI POVAŽSKÉHO INOVCA
Útvar podzemnej vody SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemnej vody severnej časti Považského
Inovca bol vymedzený ako predkvartérny útvar s plochou 402,080 km2. Útvar je tvorený vápencami a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
dolomitmi, kremencami, bridlicami, slieňovcami, zlepencami, pieskovcami, granitmi a granodioritmi prechodu
paleogénmezozoikum – paleozoiku s krasovo-puklinovou priepustnosťou. Horniny útvaru sú charakterizované
strednou prietočnosťou a miernou priepustnosťou kolektorov. Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3.
cyklu plánov manažmentu povodí (2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom
stave. V útvare bolo preukázané riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov RSV do roku 2027 z hľadiska
kvantitatívneho stavu. Z hľadiska chemického stavu je hodnotený bez rizika.
ÚTVAR PODZEMNEJ VODY SK200140KF DOMINANTNÉ KRASOVO-PUKLINOVÉ PODZEMNÉ VODY
SEVERNEJ ČASTI STRÁŽOVSKÝCH VRCHOV A LÚČANSKEJ MALEJ FATRY
Útvar podzemnej vody SK200140KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Strážovských
vrchov a Lúčanskej Malej Fatry bol vymedzený ako útvar s plochou 1125,990 km2. Tento útvar je tvorený
vápencami a dolomitmi neogénu s krasovo-puklinovou priepustnosťou. Horniny útvaru sú charakterizované
strednou prietočnosťou a miernou priepustnosťou kolektorov. Na základe hodnotenia jeho stavu v rámci 3. cyklu
plánov manažmentu povodí (2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom stave, ale
v útvare bolo preukázané riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 z hľadiska kvantitatívneho
stavu. Z hľadiska chemického stavu je hodnotený bez rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov RSV do roku
2027.
Výsledky hodnotenia rizika a postup hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody ako
aj riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 sú bližšie popísané a uvedené vo Vodnom pláne
Slovenska na roky 2022 – 2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), v kapitole 5.2 link:
https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/.
ÚTVAR POVRCHOVEJ VODY SKV0211 TURNIANSKY POTOK A SÚČASNE DROBNÝ VODNÝ TOK
BOČNÝ PRÍTOK TURNIANSKEHO POTOKA IDENTIFIKAČNÉ ČÍSLO 4-21-09-2045
Útvar povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok (rkm 11,05 – 0,00) bol na základe revízie útvarov povrchovej
vody vykonanej v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí vymedzený ako prirodzený vodný útvar. Na základe
výsledkov hodnotenia stavu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný útvar klasifikovaný
v priemernom stave s nízkou spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje
dobrý chemický stav s nízkou spoľahlivosťou. Útvar povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok je zaradený do
mrenového pásma (150-360 m n. m.) V tomto pásme prevládajú prevažne kaprovité reofilné druhy rýb – mrena,
podustva, nosáľ, jalec hlavatý. V perejnatých úsekoch s dostatkom kyslíka sa vyskytuje aj hlavátka podunajská,
hlboké tône a brehové výmole obýva sumec veľký. K sprievodným druhom sa zaraďuje hrúz škvrnitý a belička
európska.
Drobný vodný tok – bočný prítok Turnianskeho potoka s identifikačným číslom 4-21-09-2045 je prirodzený vodný
tok dĺžky 1,10 km. Nakoľko má tento drobný vodný tok plochu povodia pod 10 km2, nebol vymedzený ako
samostatný vodný útvar, ale bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok, do ktorého
je ako pravostranný prítok zaústený. Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKV0211 Turniansky
potok vyjadruje aj ekologický stav dotknutých drobných vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku – bočný prítok Turnianskeho potoka spôsobené
realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, by mohli ovplyvniť
ekologický stav útvaru povrchovej vody SK0211 Turniansky potok.
Z hľadiska požiadaviek platnej európskej legislatívy, ako i legislatívy Slovenskej republiky v oblasti vodného
hospodárstva bolo potrebné navrhovanú činnosť/stavbu „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ posúdiť z
pohľadu Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje
rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“) a Nariadenia vlády
SR č. 282/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú prahové hodnoty útvarov podzemných vôd – či realizácia navrhovanej
činnosti/stavby nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutých útvarov podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemnej vody severnej časti Považského Inovca a útvaru
podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200140KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody severnej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
časti Strážovských vrchov a Lúčanskej Malej Fatry, alebo či nespôsobí zmeny fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok, prostredníctvom drobného vodného
toku bočného prítoku Turnianskeho potoka (Rakovecký potok) s identifikačným číslom 4-21-09-2045.
Posúdenie činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie
činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
ZMENA FYZIKÁLNYCH (HYDROMORFOLOGICKÝCH) CHARAKTERISTÍK ÚTVARU POVRCHOVEJ
VODY SKV0211 TURNIANSKY POTOK A DROBNÉHO VODNÉHO TOKU BOČNÝ PRÍTOK
TURNIANSKEHO POTOKA (IDENTIFIKAČNÉ ČÍSLO 4-21-09-2045)
Priame vplyvy na vodný útvar SKV0211 Turniansky potok, sa vzhľadom na realizáciu stavebných objektov na
drobnom vodnom toku – bočný prítok Turnianskeho potoka (identifikačné číslo 4-21-09-2045) nepredpokladá.
I. POČAS REALIZÁCIE NAVRHOVANEJ ČINNOSTI/STAVBY A PO JEJ UKONČENÍ
Počas realizácie prác na stavebnom objekte v dotknutej časti drobného vodného toku bočný prítok Turnianskeho
potoka, možno predpokladať, že dočasné zmeny jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako
je narušenie dna koryta toku, narušenie brehov a zakaľovanie toku, môžu spôsobiť dočasné narušenie jeho
benickej fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny.
Vplyv na ostatné biologické prvky sa nepredpokladá. Vplyv navrhovanej úpravy na podporné fyzikálno-chemické
prvky kvality ako aj na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa
nepredpokladá.
Vzhľadom na lokálny a dočasný charakter možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík
dotknutého drobného vodného toku v dôsledku navrhovaných úprav možno predpokladať, že vplyv týchto úprav
na ekologický stav drobného vodného toku bočný prítok Turnianskeho potoka, nebude významný a nespôsobí
zhoršovanie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok.
II. POČAS PREVÁDZKY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI/STAVBY
Vzhľadom na charakter stavby vplyv z jej prevádzky na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky drobného
vodného toku bočný prítok Turnianskeho potoka a následne na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru
povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok, do ktorého je tento drobný vodný tok zaústený, sa nepredpokladá.
PREDPOKLADANÝ KUMULATÍVNY DOPAD SÚČASNÝCH A NOVO VZNIKNUTÝCH ZMIEN
FYZIKÁLNYCH (HYDROMORFOLOGICKÝCH) CHARAKTERISTÍK ÚTVARU POVRCHOVEJ VODY
SKV0211 TURNIANSKY POTOK PO REALIZÁCII ČINNOSTI NA EKOLOGICKÝ STAV
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej
vody SKV0211 Turniansky potok prostredníctvom drobného vodného toku bočný prítok Turnianskeho potoka,
ktorých vznik súvisí priamo s realizáciou činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ budú mať
len dočasný charakter lokálneho významu, ktoré z hľadiska možného ovplyvnenia ekologického stavu drobného
vodného toku možno považovať za nevýznamné, možno predpokladať, že kumulatívny dopad nevznikne a na
ekologickom stave útvaru povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok sa preto neprejaví.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ a jej technické
riešenie možno predpokladať, že táto činnosť/stavba nebude mať vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom
pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022) na dosiahnutie
environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok a rovnako nebráni vykonaniu
akýchkoľvek ďalších (i budúcich) opatrení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
PREDPOKLADANÉ ZMENY HLADINY PODZEMNEJ VODY V ÚTVARE PODZEMNEJ VODY
SK200120FK PUKLINOVÉ A KRASOVO-PUKLINOVÉ PODZEMNEJ VODY SEVERNEJ ČASTI
POVAŽSKÉHO INOVCA A SK200140KF DOMINANTNÉ KRASOVO-PUKLINOVÉ PODZEMNÉ VODY
SEVERNEJ ČASTI STRÁŽOVSKÝCH VRCHOV A LÚČANSKEJ MALEJ FATRY POČAS VÝSTAVBY A PO
JEJ UKONČENÍ
Počas realizácie navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ a po jej realizácii
sa vplyv na útvar podzemných vôd SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemnej vody severnej časti
Považského Inovca nepredpokladá.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ sa vplyv na útvar
podzemných vôd SK200140KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Strážovských vrchov
a Lúčanskej Malej Fatry nepredpokladá.
VODÁRENSKÉ ZDROJE
Záujmové územie v zmysle zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene
a doplnení niektorých zákonov nie je súčasťou žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti.
Záver
V rámci odborného posúdenia VÚVH boli identifikované zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík,
ktoré budú spôsobené realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ v
útvare povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok a drobnom vodnom toku bočnom prítoku Turnianskeho potoka,
ktorý je do tohto útvaru povrchovej vody zaústený.
Na základe uvedených skutočností, údajov vyplývajúcich z predloženej projektovej dokumentácie a odborného
posúdenia a iných podkladov možno predpokladať, že predmetná navrhovaná činnosť/stavba „SO 153 Vodná nádrž
na Rakoveckom potoku“, ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky nebude mať významný vplyv na
fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKV0211 Turniansky potok, ani na ostatné
prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych
cieľov v tomto vodnom útvare.
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ na zmenu hladiny
dotknutých útvarom podzemnej vody, a to SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemnej vody
severnej časti Považského Inovca a SK200140KF Dominantné krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti
Strážovských vrchov a Lúčanskej Malej Fatry sa nepredpokladá. realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „Plán
využívania ložiska Kľúčové – Za Váhom“
Realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov, a preto sa pred povolením navrhovanej činnosti/stavby
nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko je
podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Trenčín a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné
stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti
„Úradná tabuľa“.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Na vedomie
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/010759
004
0084414/2025
27.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0084414/2025
Vec: „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“, k. ú. Mníchova Lehota  – záväzné stanovisko podľa § 16a vodného 
zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
27.06.2025 
11:41
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie