KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
ARKÁDIA Dca s.r.o.
Otrokovická 4134/14
018  41  Dubnica nad Váhom
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2025/019523-007
Vybavuje/linka
Bc. Veronika Červená /
032/ 7411 685
Trenčín
13. 06. 2025
Vec
„Výrobno – logistická hala Scherdel“, k. ú. Myjava – investor: C. E. P. Scherdel Pružiny, spol. s r. o.
– záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a životného
prostredia kraja (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“) bola dňa 26. 03. 2025 doručená žiadosť spoločnosti ARKÁDIA
Dca, s. r. o., so sídlom Otrokovická 4131/14, 018 41 Dubnica nad Váhom, IČO: 36 322 890 v zastúpení investora –
spoločnosti C. E. P. Scherdel Pružiny, spol. s r. o., so sídlom Javorinská 1200/4, 907 01 Myjava, IČO: 31 445 012
(ďalej len „žiadateľ“) o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) k navrhovanej činnosti/stavbe
„Výrobno – logistická hala Scherdel“.
Súčasťou žiadosti bola projektová dokumentácia pre územne rozhodnutie stavby „Výrobno – logistická hala
Scherdel“, ktorú vypracovala spoločnosť NEO DOMUS, s. r. o., so sídlom Jilemnického 2, 911 01 Trenčín –
zodpovedný projektant Ing. Juraj Šinka, 07/2024 (ďalej len „projektová dokumentácia“).
Okresný úrad Trenčín požiadal listom č. OU-TN-OSZP2-2025/019523-002 zo dňa 02. 04. 2025 poverenú osobu
– Výskumný ústav vodného hospodárstva, so sídlom Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava (ďalej len
„VÚVH“) v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej stavbe/činnosti,
ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Žiadateľ dňa 16. 05. 2025 doručil Okresnému úradu Trenčín doplňujúce podklady – Hydrogeologický posudok
– Myjava – výrobno – logistická hala Scherdel, posúdenie vplyvu na množstvo a kvalitu podzemných vôd,
spracovateľ: spoločnosť Progeo spol. s r. o., Predmestská 75, 010 01, zodpovedný riešiteľ RNDr. Kamil
Kandera (ďalej len „hydrogeologický posudok“). Na základe doplnených podkladov Okresný úrad Trenčín
usúdil, že povaha navrhovanej činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“ si nevyžaduje jej posúdenie
odborným stanoviskom VÚVH. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Trenčín listom č.
OU-TN-OSZP2-2025/019523-003 zo dňa 21. 05. 2025 požiadal VÚVH o späťvzatie žiadosti č. OU-TN-
OSZP2-2025/019523-002 zo dňa 02. 04. 2025 o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej činnosti/stavbe
„Výrobno – logistická hala Scherdel“. Dňa 26. 05. 2025 bolo Okresnému úradu Trenčín listom č. RD-1498/2025 zo
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
dňa 22. 05. 2025 od VÚVH doručené vrátenie podania – žiadosti o vypracovanie odborného stanoviska podľa § 16a
ods. 3 vodného zákoa k navrhovanej činnosti/stavbe „Výrobno – logistická hala Scherdel“.
Okresný úrad Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle ustanovení § 1 ods.
1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k
navrhovanej činnosti/stavbe „Výrobno – logistická hala Scherdel“, na základe predloženej projektovej dokumentácie
a súvisiacich podkladov toto
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „Výrobno – logistická hala Scherdel“, sa pred povolením činnosti/stavby nevyžaduje
výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Účelom záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
navrhovanej činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“, na stav útvarov povrchovej vody a stav útvarov
podzemnej vody vo vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a prijatie záveru,
či je potrebné posúdenie navrhovanej činnosti/stavby podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, ktorý je
transpozíciou článku 4.7 Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou
sa ustanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“).
Posúdenie navrhovanej činnosti/stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti stavby, po jej ukončení ako
aj na obdobie počas jej prevádzky.
Predmetom projektovej dokumentácie vybudovanie nového výrobno – logistického objektu spoločnosti C. E. P.
Scherdel Pružiny, spol. s r. o, na Myjave, v areáli priemyselného parku na ulici Javorinská 1200/4, Myjava.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná na pozemkoch parc. č. 3140/3, 2385/4, 2385/5, 2387/5, 2387/7, 2387/21,
2387/22, 2387/23, 2390/2, 2784/16, 2375/18, 2385/2, 2385/3, 2387/4 a 2390/1 v k. ú. Myjava.
V nových priestoroch sa budú skladovať, vyrábať a expedovať ohýbané diely z drôtu, pružiny, lisované a tvarované
súčiastky všetkých druhov. V sociálnej časti sú navrhnuté sociálne zariadenia pre zamestnancov – šatne, umyvárne,
denná miestnosť, administratívne priestory ako i niektoré technické priestory. Dopravné riešenie areálu umožňuje
vjazd nákladných vozidiel na dovoz materiálov a polotovarov a odvoz hotových výrobkov. Zároveň sa uvažuje o
vybudovaní parkoviska pre osobné vozidlá zamestnancov a návštevníkov vedľa výrobno – logistickej haly. Hlavný
vjazd do areálu je priamo z Javorinskej ulice a miestnej komunikácie pred halou.
Nosným výrobným programom predmetnej stavby je centralizovanie produktov pred expedíciou s využitím
moderných technológií a logistiky, kde sa navrhuje zakladačový systém skladovania s vysokou automatizáciou,
nielen pre maximálne využitie objemu haly, ale aj pre rýchlu a kvalitnú expedičnú činnosť s dosiahnutím vysokej
produktivity práce. Taktiež investor plánuje v časti haly rozšírenie výroby. Odberateľom výrobkov budú partnerské
firmy na Slovensku i v zahraničí. Pri výrobnom procese sa ráta perspektívne s kooperáciou so subdodávateľmi i
novými podnikmi celého regiónu.
Objekt bude zásobovaný pitnou vodou napojením na existujúci areálový vodovod pitnej vody. Dažďové odpadové
vody zo striech navrhovanej haly budú odvádzané podtlakovým systémom do areálovej kanalizácie. Dažďové
odpadové vody z parkovísk osobných áut a spevnených plôch nakladacích rámp budú prečistené v odlučovačoch
ropných látok ORL a odvádzané taktiež do areálovej kanalizácie a následne do verejnej dažďovej kanalizácie.
Splaškové vody z objektu budú odvádzané kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizačnej siete.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Stavba „Výrobno – logistická hala Scherdel“ sa člení na nasledovné stavebné objekty a prevádzkové súbory:
Stavebné objekty:
SO 001 – Búracie práce
SO 002 – Preložka verejnej splaškovej kanalizácie
SO 003 – Preložka verejnej dažďovej kanalizácie
SO 004 – Prekládka plynovodu
SO 005 – Oporné múry
SO 006 – Hrubé terénne úpravy
SO 007 – Úprava cesty ulice Javorinská
SO 101 – Logisticko výrobná hala
SO 201 – Transportný tunel
SO 301 – Existujúca hala
SO 400 – Požiarna a SHZ nádrž a strojovňa
SO 410 – Areálový rozvod NN
SO 411 – Prípojka slaboprúdu
SO 412 – Vonkajšie osvetlenie
SO 413 – Prípojka NN
SO 420 – Prípojka plynu
SO 430 – Areálový vodovod
SO 431 – Prípojka splaškovej kanalizácie
SO 432 – Areálová dažďová kanalizácia
SO 440 – Komunikácie a spevnené plochy
SO 103 – Oporné múry
SO 450 – Oplotenie
SO 460 – Sadové úpravy
Prevádzkové súbory:
PS 001 – Technológia v skladovej a výrobnej časti
PS 002 – Výťah
(ďalej len „Výrobno – logistická hala Scherdel“).
Charakteristika územia:
Predmetné územie leží v oblasti Slovensko-moravských Karpát v celku Myjavská pahorkatina. Lokalita sa nachádza
približne v centrálnej časti oblasti Myjavskej pahorkatiny, ktorá na severe susedí s Bielymi Karpatmi pričom na juhu
sa rozprestiera jadrové pohorie Malé Karpaty.
Hydrogeologické pomery (podľa údajov v predloženom hydrogeologickom posudku):
Podľa hydrogeologickej rajonizácie Slovenska patrí záujmové územie do hydrogeologického rajónu č. PM 043
Paleogén a mezozoikum bradlového pásma západnej časti Bielych Karpát. Hydrologicky patrí územie do povodia
Moravy. Územie patrí z hľadiska režimu odtoku do oblasti vrchovinno-nížinnej, s typom režimu odtoku dažďovo-
snehovým. Akumulácia je charakteristická pre zimné mesiace. Predmetné územie sa nenachádza na území žiadnej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
chránenej vodohospodárskej oblasti a neodvodňuje ho žiaden vodohospodársky významný ani vodárenský tok. V
území sa nenachádza žiadny významný vodárenský zdroj ani jeho ochranné pásmo. Zložitá geologicko-tektonická
stavba a pestré litologické zloženie, geomorfologické pomery a klimatické podmienky ovplyvňujú hydrogeologické
pomery v území.
Súvislá hladina podzemnej vody na území nie je vytvorená. Podzemná voda je viazaná na piesčitejšie polohy resp.
na zvetrané pieskovce. Výdatnosť úzko súvisí s intenzitou zrážok. Na základe realizovaných vrtov boli zistené dve
úrovne hladiny podzemnej vody. Priepustnosť zemín je nízka, možnosti čerpania podzemnej vody sú veľmi nízke.
Možnosti vsakovania povrchových vôd do horninového prostredia sú prakticky nulové. Časť pozemku plánovanej
zástavby je podmočená permanentným výtokom podzemnej vody. Hladina podzemnej vody v mieste výveru je
napätá piezometrickou výškou tesne pri povrchu terénu. Z toho dôvodu dochádza k permanentnému zamokreniu
územia
Lokalita navrhovanej činnosti „Výrobno – logistická hala Scherdel“ sa dotýka dvoch vodných útvarov, a to jedného
útvaru podzemnej vody – útvaru podzemnej vody predkvartérnych sedimentov SK2000700F Puklinové podzemné
vody západnej časti flyšového pásma a jedného útvaru povrchovej vody – SKM0003 Myjava. Útvary podzemnej
vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
ÚTVAR PODZEMNEJ VODY SK2000700F PUKLINOVÉ PODZEMNÉ VODY ZÁPADNEJ ČASTI
FLYŠOVÉHO PÁSMA
Útvar podzemnej vody SK2000700F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma bol vymedzený
ako útvar s plochou 253,848 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom a dobrom chemickom stave, bez rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov RSV do roku 2027.
Výsledky hodnotenia rizika a postup hodnotenia kvantitatívneho a chemického stavu útvarov podzemnej vody sú
uvedené vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022 – 2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja
(2022).
ÚTVAR POVRCHOVEJ VODY SKM0003 MYJAVA
Lokalita navrhovanej činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“ sa dotýka aj útvaru povrchovej vody –
SKM0003 Myjava, nakoľko podľa dostupných údajov v projektovej dokumentácii a iných podkladov je existujúca
dažďová kanalizácia zaústená do recipientu – vodného toku Myjava. Útvar povrchovej vody SKM0003 Myjava
bol na základe revízie útvarov povrchovej vody vykonanej v rámci 3. cyklu plánu manažmentu povodí vymedzený
ako výrazne zmenený vodný útvar. Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálov útvarov povrchových vôd
v rokoch 2013 – 2018 bol útvar povrchovej vody SKM0003 Myjava klasifikovaný v priemernom ekologickom
potenciáli. Z hľadiska hodnotenia celkového chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav.
Spoľahlivosť hodnotenia ekologického potenciálu/stavu a chemického stavu predmetného vodného útvaru bola
vysoká.
V širšom okolí sa nachádza aj povrchový vodný tok Cengelka. Vzhľadom na skutočnosť, že pozemky navrhovanej
činnosti/stavby nezasahujú do predmetného vodného toku, a že práce budú prebiehať mimo neho, ovplyvnenie
fyzikálnych (morfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody Cengelka sa nepredpokladá.
Z hľadiska požiadaviek platnej európskej legislatívy, ako i legislatívy Slovenskej republiky v oblasti vodného
hospodárstva bolo potrebné navrhovanú činnosť/stavbu „Výrobno – logistická hala Scherdel“ posúdiť z pohľadu
Rámcovej smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje rámec
pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“) a Nariadenia vlády SR
č. 282/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú prahové hodnoty útvarov podzemných vôd - či realizácia navrhovanej
činnosti/stavby nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutých útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej
vody predkvartérnych sedimentov SK2000700F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma alebo
či nespôsobí zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava.
Posúdenie činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/
stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Počas realizácie činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“ po jej ukončení, ako ani počas prevádzky
a užívania predmetnej stavby sa vzhľadom na jej charakter, technické riešenie a iné skutočnosti vyplývajúce z
projektovej dokumentácie a ostatných podkladov nepredpokladá ovplyvnenie obehu a režimu podzemných vôd v
útvare podzemnej vody SK2000700F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma. V predloženom
hydrogeologickom posudku sa uvádza, že pri zakladaní objektov na základové pätky alebo pomocou hĺbkových
základov (pilót) nedôjde k narušeniu obehu podzemných vôd, nakoľko súvislá hladina podzemnej vody nebola pri
inžinierskogeologickom prieskume zastihnutá. Súvislú hladinu podzemnej vody možno očakávať vo väčšej hĺbke
v zóne pripovrchového zvetrávania hornín.
Pri všetkých činnostiach je však nevyhnutné dbať na dobrý technický stav využívaných mechanizmov a zariadení a
zamedziť potenciálny únik akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej
vody.
Vplyv činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“ na zmenu fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava sa vzhľadom na jej charakter a na skutočnosť, že práce
budú prebiehať mimo vodného toku, nepredpokladá. Vody z povrchového odtoku zo striech, spevnených plôch a
komunikácií nebudú odvádzané do vsaku, ale budú odvedené do existujúcej verejnej dažďovej kanalizácie, pričom
pred odvedením budú prečistené v odlučovačoch ropných látok.
Na základe uvedených skutočností a údajov vyplývajúcich z predloženej projektovej dokumentácie a iných
podkladov možno konštatovať, že realizáciou navrhovanej činnosti/stavby „Výrobno – logistická hala Scherdel“
nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov, a preto sa pred povolením
navrhovanej činnosti/stavby nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko je
podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Trenčín a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné
stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk v časti
„Úradná tabuľa“.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/019523
007
0078829/2025
19.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0078829/2025
Vec: „Výrobno – logistická hala Scherdel“, k. ú. Myjava – investor: C. E. P. Scherdel Pružiny, spol. s r. o.  – záväzné 
stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
19.06.2025 
11:51
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie