Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Bánovce nad Bebravou

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. Ľ. Štúra 7/7, 95701 Bánovce nad Bebravou

Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a podľa § 33 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o posudzovaní), na základe výsledkov procesu posudzovania vykonaného podľa príslušných ustanovení zákona č. 24/2006 Z. z., vydáva v súlade s § 37 zákona

## ZÁVEREČNÉ STANOVISKO
(Číslo: OU-BN-OSZP-2025/009034 - 23)

## I. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVATEĽOVI

### 1. Názov
LESY Slovenskej republiky, š.p., organizačná zložka OZ Považie

### 2. Identifikačné číslo
36 038 35

### 3. Sídlo
Nám. SNP 8, 975 66 Banská Bystrica

## II. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVANEJ ČINNOSTI

### 1. Názov
Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž

### 2. Účel
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie malých vodných nádrží pre zadržanie povrchovej vody a zlepšenie ustálenosti, vitality drobných vodných tokov. Extrémne suchá a povodňové prejavy klimatickej zmeny v uplynulých rokoch vyvolávajú potrebu realizovania vodozádržných opatrení. Na pozemkoch Lesnej správy Duchonka sa prejavujú znaky klímy dlhým obdobiam sucha a letných mesačiacov s prudkými ale krátkymi porastami a bleskovými povodňami. Na zmiernenie týchto vplyvov sa plánuje vybudovať vodozdražné opatrenia, ktorá prinesú zlepšenie vodnej bilancie v krajine a zároveň vylepšia aj podmienky pre biodiverzitu. Vybudovanie malých vodných nádrží s umiestnením tak, aby mohli akumulovať odtekajúcu vodu počas povodní na vodnom toku Bystrý potok a bystrine Chotina a transformovať povodňovú vlnu ako aj nadlepšovať prietoky nádherným vypúšťaním do vodného útvaru počas suchého leta.

*Podľa prílohy č. 8 zákona je navrhovaná činnosť zaradená nasledovne:*
Kapitola č. 10. Vodné hospodárstvo
Položka č. 1 Priehrady, nádrže a iné zariadenia určené na zadržiavanie alebo akumuláciu vody vrátane suchých nádrží s výškou hrádze nad terénom od 3 m do 8 m
(časť B) a v zmysle § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 29 zákona o posudzovaní.
Kapitola č. 10. Vodné hospodárstvo
Položka č. 4. Objekty protipovodňovej ochrany
(časť B) a v zmysle § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 29 zákona o posudzovaní.

*Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti:*
- Rozhodnutie o umiestnení stavby, stavebné povolenie a kolaudačné rozhodnutie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov
- Povolenie vodnej stavby a povolenie na jej užívanie vrátane povolenia na osobitné užívanie vôd podľa zákona č. 364/2004 Z. z., o vodách a o zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
- Súhlas orgánu ochrany prírody na výrubu drevín v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

### 3. Užívateľ
LESY Slovenskej republiky š.p., organizačná zložka OZ Považie

### 4. Umiestnenie (katastrálne územie, parcelné číslo)
Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Bánovce nad Bebravou
Obec: Zlatníky na toku Bystrý potok a bystrina Chotina
Katastrálne územie: Zlatníky

**Variant 1**
*Malá vodná nádrž Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž* bude umiestnená na nasledovných parcelách KNC v k. ú. Zlatníky:
č. 4087/2, 4088, 4106/3, 4106/4, 4136/1, 4090/5.
*Malá vodná nádrž Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž* bude umiestnená na nasledovných parcelách KNC v k. ú. Zlatníky:
č. 4088, 4106/4, 4136/1, 4090/5.
Lokalita je prístupná z obce Zlatníky a strediska Duchonka lesnou asfaltovou cestou.
Záujmové územie - lesné pozemky sú vo vlastníctve navrhovateľa.

**Variant 2**
*Malá vodná nádrž Bystré protipovodňová nádrž - Horná nádrž* bude umiestnená na nasledovných parcelách KNC v k. ú. Zlatníky:
č. 4087/2, 4088, 4106/3, 4106/4, 4106/5, 4089, 4090/5.
Lokalita je prístupná z obce Zlatníky a strediska Duchonka lesnou asfaltovou cestou.
Záujmové územie - lesné pozemky sú vo vlastníctve navrhovateľa.

### 5. Termín začatia a ukončenia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti
Termín začatia výstavby: po získaní potrebných povolení
Termín ukončenia výstavby: upresnené v ďalších etapách projektu
Termín začatia prevádzky: po získaní potrebných povolení
Termín ukončenia prevádzky: nie je určený

### 6. Stručný opis technického a technologického riešenia

**Variant 1**
STAVEBNÉ OBJEKTY:
SO 10.1. VN Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž
SO 10.2. VN Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž

SO 10.1. VN Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž
Nádrž bude umiestnená pod lesnou asfaltovou cestou I.L4,0/30. Nádrž o objeme 8 684 m3 bude umiestnená medzi neupraveným lichobežníkovým korytom potoka Bystrý potok a bystrinou Chotina. Nátok je riešený z toku Chotina odberným objektom lomeným kamennobetónovým čelom s hradením otvorom 400 x 200 a prívodnou spevnenou priekopou. Zemná sypaná hrádza má pôdorysne tvaru lichobežníka, bude vysoká max. 5,2 m nad terénom v korune šírka 3,0 m, celkovej dĺžky 235,72 m (236 m dĺžka chodníka) so sklonmi svahy 1:2. Pôvodná zemná hrádza bude zdokonalenou hydroizoláciou fóliou.
Hydroizolácia je tvorená kaučukovou EPDM fóliou hrúbky 1,5 mm s ochranou geobunkami na návodnej strane hrádze.

*Charakteristika stavby VN 10.1 Dvojzdrž - Horná nádrž:*
Výmera vodnej plochy: 2 928 m2
Max. objem vody: 8 684 m3
Retenčný objem vody: 7 367 m3
Stály objem vody: 1 317 m3
Výška max. vodnej hladiny: 336,90 m n. m.
Výška prevádzkovej vodnej hladiny: 332,32 m n. m.
Výška zemnej hrádze nad terénom: 3,90 m
Výška hrádze: 5,20 m
Dĺžka hrádze: 235,72 m
Nadmorská výška hrádze: 337,90 m n. m.
Nadmorská výška bezpečnostného prepadu: 336,90 m n. m.
Max. hĺbka vody: 3,30 m
Max. rýchlosť vody v prívodnej priekope: 1,2 m/s
Prietokové množstvo Q prívod na priekopu: 0,1 m3/s
Doba napúšťania: 24 hodín
Prietokové množstvo Q výpustné potrubie: 0,23 m3/s
Doba vypúšťania: 24 h
Celková dĺžka prívodnej priekopy Sd = 0,5, s = 0,5 %: 25,00 m
Dĺžka štrkového chodníka na hrádzi: 236 m

*Charakteristika mikropovodia:*
Plocha mikropovodia: 4,49 km2
Max. prietokové množstvo: Q100= 11 m3/s
Riečny kilometer: 21,5 rkm
Zemná sypaná heterogénna hrádza má tvar lichobežníka, bude vysoká max. 5,2 m nad terénom v korune šírka 3,0 m, celkovej dĺžky 235,72 m (236 m dĺžka chodníka) so sklonmi svahy 1:2. Pôvodná zemná hrádza bude zdokonalenou hydroizoláciou fóliou.
Násypy hrádze sa zhutňujú postupne po vrstvách max. hrúbky 300 mm na hodnotu 95 % PS pri optimálnej vlhkosti zemín.
Svahy VN sú v sklone 1:2, ohumusované a sú ukončené obvodovým štrkovým chodníkom šírky 3 000 mm na korune. Koruna hrádze šírky 3 m je spevnená vrstvami a to osivo lučnej zmesi v množstve 10 g/m2, humóznou zeminou hrúbky 20 mm, drveným kamenivom fr. 45 – 63 mm hrúbky 100 mm a GGR geomrežou dvojosou PP s okom 30 x 30 mm.
Svahové a dnové hydroizolácie fóliou sú položené na odvodnenú zhutnenú pláň s únosnosťou Edef2 > 2,5 MPa bez ostrohhranných úlomkov a vyrovnanou nerovnosťou štrkopieskom. Spodnú časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
Tesniace ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm.
Hydroizolácia výpustného svahu (22 m) a dna (25 m) je tvorená:
- geobunky MC 10/35 hrúbky 100 mm s výplňou zahlinený štrk;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- EPDM kaučuková fólia hr=1,5 mm;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm a z okruhlého, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
- zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.
- Nepriepustná kaučuková fólia hr.1,5 mm, EPDM je zvrchu aj zo spodnej strany chránená separačnou netkanou geotextíliou 400 g/m2. Pod separačnou fóliou je geomreža z PP s okom 30 x 30 mm na lôžku štrkopiesku hr = 50 mm. Zvrchu separačné fólie sú položené ochranná vrstva kamenného násypu MC 10/35 výšky 100 mm. Na dno a svahy VD sa položí ochranná vrstva kameniva. Pre vodné objekty (výpustnú šachtu a výpustné potrubie DN 400/1600 mm) sa použije betón C25/30. Pre prítok sa použije betón C16/20.
- Pod hrádzou sa bude nachádzať zemné potrubie DN 300 mm pre odvodnenie priesakov.
- Kamenné obloženie vnútorných svahov (napr. MC 10/35 hr = 100 mm) slúži ako ochrana proti erózii a pre zvýšenie stability. Vypúšťanie sa vykonáva pomocou výpustnej šachty, ktorá je napojená na výpustné potrubie DN 400/1600 mm.
- Hrubý piesok s kamienkami.
- Jadro v strede hrádze je max. šírky 1 400 až 2 200 mm so záuzobom do terénu hĺbky 1 700 mm. Ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm. Dno podzemného prietokového potrubia DN 300 mm je vystužené kamennou pätkou.
- Na hrádzi sa budú nachádzať prelivná zóna a prelivné potrubie DN 300 mm.
- Ochrana proti erózii na vnútorných svahoch je zabezpečená kamenným obložením.
- Jadro z ílu.
- Tesniaca clona z ílu.
- Vypúšťanie sa vykonáva cez výpustnú šachtu s prepadovou hranou na výstupe.
- Štruktúra hrádze je podobná ako pri Dolnej nádrži.

SO 10.2 VN Bystré protipovodňová dvojzdrž – Dolná nádrž
*Malá vodná nádrž Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž* je umiestnená mimo tokov pod lesnou asfaltovou cestou I.L4,0/30 s neovulkanickými vulkanitmi a vulkanickými brekciami prepojenými negénnymi horninami v podloží medzi dvoma potokmi vo svahu. Dolná nádrž protipovodňovej dvojzdrže - lokalita nad prítokom tokov Bystrý potok a Chotina je plochou zemnej hladiny s objemom mensia a kopírujú starú jamu po ťažbe zlata z historických dávnych období, a preto bude využitá na riešenie novodobých prejavov klimatickej zmeny v lesných porastoch. Nádrž o objeme 441 m3 je mimo neupraveného lichobežníkového koryta potoka Bystrý potok a bystrinou Chotina. Nátok je riešený z toku Bystrý potok kamennobetónovým vývariskom 8x8,6 m s hradenou bočnou výpustou DN 400. Do korigovanej rúry HDPE DN 400 dĺžka 16 m. Zemná sypaná hrádza má pôdorys trojuholníka a koruna hrádze s výškou 335,0 m n. m. je šírky 3 m dosahuje výšku nad terénom 2,4 m. Sklony svahov sú v sklone 1:2.

*Charakteristika stavby VN 10.2 Dvojzdrž Dolná nádrž:*
Výmera vodnej plochy: 388 m2
Max. objem vody: 441 m3
Retenčný objem vody: 320 m3
Stály objem vody: 121 m3
Výška max. vodnej hladiny: 334,00 m n. m.
Výška prevádzkovej vodnej hladiny: 333,00 m n. m.
Výška zemnej hrádze nad terénom: 2,13 m
Výška hrádze: 4,7 m
Dĺžka hrádze: 125,38 m
Nadmorská výška hrádze: 335,00 m n. m.
Nadmorská výška bezpečnostného prepadu: 334,00 m n. m.
Max. hĺbka vody: 2,00 m
Max. rýchlosť vody v bezpečnostnom prepade: 1,4 m/s
Prietokové množstvo Q prívodné potrubie: 0,17 m3/s
Doba napúšťania: 1 hodina
Prietokové množstvo Q prívodné potrubie: 0,23 m3/s
Doba vypúšťania: 1 h
Celková dĺžka prívodného potrubia DN 400: 20,00 m
Dĺžka štrkového chodníka na hrádzi: 126 m

*Charakteristika mikropovodia:*
Plocha mikropovodia: 2,4 km2
Max. prietokové množstvo: Q100=4,4 m3/s
Riečny kilometer: 0,05 rkm
Zemná sypaná heterogénna hrádza má tvar lichobežníka s výškou max. 5,2 m, v korune šírka 3,0 m, celkovej dĺžky 126 m dĺžka chodníka so sklonmi svahov 1:2. Návodná strana hrádze a dno budú hydroizolované kaučukovou fóliou.
Násypy hrádze sa zhutňujú postupne po vrstvách max. hrúbky 300 mm na hodnotu 95 % PS pri optimálnej vlhkosti zemín.
Svahy VN sú v sklone 1:2, ohumusované a sú ukončené obvodovým štrkovým chodníkom šírky 3 000 mm na korune.

*Koruna hrádze šírky 3 m je spevnená vrstvami:*
- osivo lučnej zmesi v množstve 10 g/m2;
- humóznou zeminou hrúbky 20 mm;
- drveným kamenivom fr. 45 – 63 mm hrúbky 100 mm;
- GGR geomreža dvojosová PP s okom 30 x 30 mm.

Násypy majú požadovanú mieru zhutnenia Edef=2,5 MPa po vrstvách do hrúbky 300 mm.
Svahové a dnové hydroizolácie fóliou budú položené na odvodnenú zhutnenú pláň s únosnosťou Edef2 > 2,5MPa bez ostrohhranných úlomkov a vyrovnanú nerovnosťou štrkopieskom. Spodnú časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
Tesniace ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm.

*Hydroizolácia návodného svahu a dna bude tvorená:*
- geobunky MC 10/35 hrúbky 100 mm s výplňou zahlinený štrk;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- EPDM fólia hr=1,5 mm;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- geomreža PP dvojosá s okom 30 x 30 mm;
- štrkopieskové lôžko hr=50 mm z okrúhleho – pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
- zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.
- Nepriepustná kaučuková fólia hr.1,5 mm, EPDM je zvrchu aj zo spodnej strany chránená separačnou netkanou geotextíliou 400 g/m2. Pod separačnou fóliou je geomreža z PP s okom 30 x 30 mm na lôžku štrkopiesku hr = 50 mm. Zvrchu separačné fólie sú položené ochranná vrstva kamenného násypu MC 10/35 výšky 100 mm. Na dno a svahy VD sa položí ochranná vrstva kameniva. Pre vodné objekty (výpustnú šachtu a výpustné potrubie DN 400/1600 mm) sa použije betón C25/30. Pre prítok sa použije betón C16/20.
- Pod hrádzou sa bude nachádzať zemné potrubie DN 300 mm pre odvodnenie priesakov.
- Kamenné obloženie vnútorných svahov (napr. MC 10/35 hr = 100 mm) slúži ako ochrana proti erózii a pre zvýšenie stability. Vypúšťanie sa vykonáva pomocou výpustnej šachty, ktorá je napojená na výpustné potrubie DN 400/1600 mm.
- Hrubý piesok s kamienkami.
- Jadro v strede hrádze je max. šírky 1 400 až 2 200 mm so záuzobom do terénu hĺbky 1 700 mm. Ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm. Dno podzemného prietokového potrubia DN 300 mm je vystužené kamennou pätkou.
- Na hrádzi sa budú nachádzať prelivná zóna a prelivné potrubie DN 300 mm.
- Ochrana proti erózii na vnútorných svahoch je zabezpečená kamenným obložením.
- Jadro z ílu.
- Tesniaca clona z ílu.
- Vypúšťanie sa vykonáva cez výpustnú šachtu s prepadovou hranou na výstupe.
- Spodná časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
- Hydroizolácia výpustného svahu (22 m) a dna (25 m) je tvorená:
    - geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm a z okruhlého, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
    - zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.
- Spodná časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
- Hydroizolácia výpustného svahu (22 m) a dna (25 m) je tvorená:
    - geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm a z okruhlého, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
    - zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.

**Variant 2**
V záujme ochrany prírody a krajiny bol v procese hodnotenia navrhnutý okrem Variantu 1 - Dvojzdrž - Horná nádrž a dvojzdrž - Dolná nádrž aj modifikovaný Variant 2 - nádrž Horná nádrž. Vo variante 2 bude realizovaná len jedna - horná nádrž, ktorá bude zmenšená tak, aby sa hrana vznášala nad hranou ochranného pásma 1:2. Navyše sa plánuje vybudovať zemná hrádza, ktorá bude vysoká max. 5,2 m nad terénom, s korunkou šírky 3,0 m a celkovej dĺžky 235,72 m, so sklonom svahov 1:2. Pôvodná zemná hrádza bude zdokonalená hydroizoláciou fóliou.

*Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž*
*Malá vodná nádrž Bystré protipovodňová nádrž - Horná nádrž* bude umiestnená pod lesnou asfaltovou cestou I.L4,0/30 s neovulkanickými vulkanitmi a vulkanickými brekciami, prepojenými negénnymi horninami v podloží medzi dvoma potokmi. Nádrž o objeme 7 488 m3 bude mimo neupraveného lichobežníkového koryta potoka Bystrý potok a mimo bystriny Chotina. Nátok bude riešený z toku Chotina odberným objektom lomeným kamennobetónovým čelom s hradením otvorom 400 x 200 a prívodnou spevnenou priekopou. Pretekársky prietok 36 l/s je dosiahnutý na prahu 1,5 metrov dnom na prahu toku Chotina. Pod ním bude kamenný zához 11,2 m pre zníženie výškového rozdielu dna. Zemná sypaná hrádza s pôdorysom „O“ a korunou hrádze s výškou 337,9 m n. m. so šírkou 3 m bude dosahovať výšku nad terénom 3,9 m. Sklony svahov budú v sklone 1:2. Hydroizolácia bude tvorená kaučukovou EPDM fóliou hrúbky 1,5 mm s ochranou geobunkami na návodnej strane hrádze.

*Charakteristika stavby VN 10.1 Dvojzdrž Horná nádrž:*
Výmera vodnej plochy: 2 585 m2
Max. objem vody: 7 488 m3
Retenčný objem vody: 7 367 m3
Stály objem vody: 1 317 m3
Výška max. vodnej hladiny: 336,90 m n. m.
Výška prev. vodnej hladiny: 332,32 m n. m.
Výška zemnej hrádze nad terénom: 3,90 m
Výška hrádze: 5,20 m
Dĺžka hrádze: 235,72 m
Nadmorská výška hrádze: 337,90 m n. m.
Nadmorská výška bezpečnostného prepadu: 336,90 m n. m.
Max. hĺbka vody: 3,30 m
Max. rýchlosť vody v prívodnej priekope: 1,2 m/s
Prietokové množstvo Q prívod na priekopu: 0,1 m3/s
Doba napúšťania: 24 hodín
Prietokové množstvo Q výpustné potrubie: 0,23 m3/s
Doba vypúšťania: 24 h
Celková dĺžka prívodnej priekopy Sd = 0,5, s = 0,5 %: 25,00 m
Dĺžka štrkového chodníka na hrádzi: 236 m

*Charakteristika mikropovodia:*
Plocha mikropovodia: 4,49 km2
Max. prietokové množstvo: Q100= 11 m3/s
Riečny kilometer: 21,5 rkm
Zemná sypaná heterogénna hrádza má tvar lichobežníka, bude vysoká max. 5,2 m, v korune šírka 3,0 m, celkovej dĺžky 235,72 m (236 m dĺžka chodníka) so sklonmi svahy 1:2. Návodná strana hrádze a dno bude hydroizolované kaučukovou fóliou.
Násypy hrádze sa zhutňujú postupne po vrstvách max. hrúbky 300 mm na hodnotu 95 % PS pri optimálnej vlhkosti zemín. Svahy VN sú v sklone 1:2, ohumusované a budú ukončené obvodovým štrkovým chodníkom šírky 3 000 mm na korune.
*Koruna hrádze šírky 3 m bude spevnená vrstvami:*
- osivo lučnej zmesi v množstve 10 g/m2;
- humóznou zeminou hrúbky 20 mm;
- drveným kamenivom fr. 45 – 63 mm hrúbky 100 mm;
- GGR geomreža dvojosová PP s okom 30 x 30 mm.
Násypy majú požadovanú mieru zhutnenia Edef=2,5 MPa po vrstvách do hrúbky 300 mm.
Svahové a dnové hydroizolácie fóliou budú položené na odvodnenú zhutnenú pláň s únosnosťou Edef2 > 2,5MPa bez ostrohhranných úlomkov a vyrovnanú nerovnosťou štrkopieskom. Spodnú časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
Tesniace ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm.

*Hydroizolácia vodného svahu a dna bude tvorená:*
- geobunky MC 10/35 hrúbky 100 mm s výplňou zahlinený štrk;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- EPDM fólia hr=1,5 mm;
- separačná netkaná geotextília hrúbky 400 g/m2;
- geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm;
- štrkopieskové lôžko hr=50 mm z okrúhleho – pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
- zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.
- Nepriepustná kaučuková fólia hr.1,5 mm, EPDM je zvrchu aj zo spodnej strany chránená separačnou netkanou geotextíliou 400 g/m2. Pod separačnou fóliou je geomreža z PP s okom 30 x 30 mm na lôžku štrkopiesku hr = 50 mm. Zvrchu separačné fólie sú položené ochranná vrstva kamenného násypu MC 10/35 výšky 100 mm. Na dno a svahy VD sa položí ochranná vrstva kameniva. Pre vodné objekty (výpustnú šachtu a výpustné potrubie DN 400/1600 mm) sa použije betón C25/30. Pre prítok sa použije betón C16/20.
- Pod hrádzou sa bude nachádzať zemné potrubie DN 300 mm pre odvodnenie priesakov.
- Kamenné obloženie vnútorných svahov (napr. MC 10/35 hr = 100 mm) slúži ako ochrana proti erózii a pre zvýšenie stability. Vypúšťanie sa vykonáva pomocou výpustnej šachty, ktorá je napojená na výpustné potrubie DN 400/1600 mm.
- Hrubý piesok s kamienkami.
- Jadro v strede hrádze je max. šírky 1 400 až 2 200 mm so záuzobom do terénu hĺbky 1 700 mm. Ílové jadro je na päte násypu náhodnej strany okolo výpustnej šachty a výpustného potrubia DN 400/1600 mm. Dno podzemného prietokového potrubia DN 300 mm je vystužené kamennou pätkou.
- Na hrádzi sa budú nachádzať prelivná zóna a prelivné potrubie DN 300 mm.
- Ochrana proti erózii na vnútorných svahoch je zabezpečená kamenným obložením.
- Jadro z ílu.
- Tesniaca clona z ílu.
- Vypúšťanie sa vykonáva cez výpustnú šachtu s prepadovou hranou na výstupe.
- Spodná časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
- Hydroizolácia výpustného svahu (22 m) a dna (25 m) je tvorená:
    - geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm a z okruhlého, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
    - zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.
- Spodná časť vzdušnej hrádze, tvoria kamenná pätka trojuholníkového tvaru výšky 4 m a separačnou vrstvou dvojosovej geomreže PP s okom 30 x 30 mm pre separáciu od stabilizačnej časti zemín hrádze a kontrolované odvodnenie priesakov.
- Hydroizolácia výpustného svahu (22 m) a dna (25 m) je tvorená:
    - geomreža PP dvojosová s okom 30 x 30 mm a z okruhlého, pod vodou ťaženého štrkopiesku nie ostrohhranného;
    - zhutnená odvodnená zemná pláň min. Edef=2,5 MPa.

## III. POPIS PRIEBEHU POSUDZOVANIA

Zámer navrhovanej činnosti - Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž (ďalej len „zámer"), ktorého navrhovateľom sú LESY Slovenskej republiky, š.p., organizačná zložka OZ Považie, IČO: 36 038 35, Nám. SNP 8, 975 66 Banská Bystrica (ďalej len „navrhovateľ"), spracoval ENEX consulting, s.r.o., Ľudovíta Štúra 2513/26A, 911 05 Trenčín bol predložený na príslušný úrad - Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 7/7, 95701 Bánovce nad Bebravou (ďalej len OÚ BN OSZP).
OÚ BN, OSZP ako príslušný orgán štátnej správy § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 36 písm. b) zákona, podľa § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní vydáva potvrdenie o zmene neskorších predpisov začal správne konanie vo veci zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti dňa 10.1.2024 doručením Zámeru navrhovateľom.
Zároveň OÚ BN, OSZP oznámil, že informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu a že je sprístupnený v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na adrese: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zlepsenie-vodneho-hospodarstva-v-lesoch-oz-povazie-ls-duchonka-1-etapa-1.
OÚ BN, OSZP informoval o druhu požadovaných povolení pre realizáciu navrhovanej činnosti.
K zámeru bolo doručených 13 písomných stanovísk, z toho 12 stanovísk dotknutých orgánov a 1 stanovisko verejnosti (Združenie domových samospráv).
Na základe Zámeru a doručených stanovísk OÚ BN, OSZP vydal 1.3. 2024 Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č. OU-BN-OSZP-2024/00089-020, ktorým rozhodol, že navrhovaná činnosť sa bude posudzovať. Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť 2.4. 2024. Následne bol vydaný Rozsah hodnotenia. V Rozsahu hodnotenia OÚ BN, OSZP akceptoval všetky relevantné pripomienky, vyplývajúce z doručených stanovísk.
Rozsah hodnotenia určený podľa § 30 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž" vydal OÚ BN, OSZP 24.4.2024 pod číslom OU-BN-OSZP-2024/00089-024. K predmetnému Rozsahu hodnotenia neboli OÚ BN, OSZP doručené žiadne pripomienky.

### 1. Spracovanie správy o hodnotení
- Správa o hodnotení navrhovanej činnosti „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž" (ďalej len Správa o hodnotení) vrátane príloh, bola predložená navrhovateľom OÚ BN, OSZP, ako príslušnému orgánu štátnej správy, dňa 1.7.2025.
- Správa o hodnotení vypracoval v júni 2025 ENEX consulting, s.r.o., Ľudovíta Štúrka 2513/26A, 91105 Trenčín.

### 2. Rozoslanie a zverejnenie správy o hodnotení
- Správa o hodnotení vrátane príloh bola predložená navrhovateľom OÚBN, OSZP dňa 01.07.2025. OÚBN, OSZP podľa § 31 ods. 2 zákona o posudzovaní uverejnil úplnosť Správy o hodnotení do 30 dní od jej doručenia a v súlade s § 33 ods. 1 písm. a) tohto zákona v spojení s § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a v lehote do 40 dní začal správne konanie a v súlade s § 33 ods. 1 písm. b) zákona o posudzovaní Správu o hodnotení zverejnil prostredníctvom centrálneho informačného systému, na: https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zlepsenie-vodneho-hospodarstva-v-lesoch-oz-povazie-ls-duchonka-1-etapa-1.
- Správa o hodnotení bola listom zo dňa 7.7.2025 rozoslaná na zaujaté stanoviská rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, dotknutej obci a iným účastníkom konania. OÚBN, OSZP zároveň zverejnil aj informáciu o Správe o hodnotení pre verejnosť. Súčasť Správy o hodnotení tvorí „Primerané hodnotenie vplyvov na územie sústavy Natura 2000“. Administratívnou chybou bola pripravená neaktuálna verzia tohto dokumentu. Na túto situáciu navrhovateľ dňa 28.7.2025 upozornil a zaslal OÚBN, OSZP aktuálnu verziu primeraného vplyvu projektu na územia sústavy Natura 2000 podľa článku 6.3 Smernice o ochrane prirodzených biotopov a voľne žijúcich živočíchov a rastlín (92/43/EHS): „PRIMERANÉ HODNOTENIE VPLYVOV PROJEKTU „ZLEPŠENIE VODNÉHO HOSPODÁRSTVA V LESOCH OZ POVAŽIE - LS DUCHONKA 1. ETAPA - MVN SO 10.1. BYSTRÉ PROTIPOVODŇOVÁ DVOJDRŽ - HORNÁ NÁDRŽ A MVN SO 10.2. BYSTRÉ PROTIPOVODŇOVÁ DVOJDRŽ - DOLNÁ NÁDRŽ NA ÚZEMIE SÚSTAVY NATURA 2000“.
- OÚBN, OSZP, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 3 písm. k) zákona, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. v) v spojení s § 36 písm. c) zákona 29.7.2025 začal podľa § 33 ods. 1 zákona povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom a dotknutej obci na zaujaté stanoviská doplnenú Správu o hodnotení prostredníctvom informácie o zverejnení sk.eia/detail/zlepsenie-vodneho-hospodarstva-v-lesoch-oz-povazie-ls-duchonka-1-etapa-1. Zároveň lehotu na písomné stanoviská k doplynenej Správe o hodnotení podľa § 35 ods. 1 zákona, OÚBN, OSZP predĺžil o 10 dní.

### 3. Prerokovanie správy o hodnotení s verejnosťou
Obec Zlatníky listom zo 14.7.2025 oznámila, že upúšťa od verejného prerokovania navrhovanej činnosti.

### 4. Stanoviská, pripomienky a odborné posudky predložené k správe o hodnotení.
Do doby vypracovania záverečného stanoviska bolo na OÚBN, OSZP celkovo doručených 11 písomných stanovísk k Správe o hodnotení, z toho 2 stanoviská pre dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy bolo v termíne doručených 11 stanovisk (stanoviská sú uvedené v skrátenom znení).

#### 4.1/ Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, Námestie Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou, list č. OU-BN-OSZP-2025/009264-002, zo dňa 7.7.2025.
predloženou správou súhlasí bez pripomienok.

#### 4.2/ Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor krízového riadenia, Námestie Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou (list č. OU-BN-OKR-2025/000633-048 zo dňa 7.7.2025) uvádza, že nemá z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva k predmetnej dokumentácii žiadne pripomienky.

#### 4.3/ Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, Námestie Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou (list č. OU-BN-OSZP-2025/009287-002 zo dňa 9.7.2025) uvádza, že navrhovaná činnosť nemá taký charakter, pri ktorom sa očakáva významné zaistenie ovzdušia. Pri realizácii výstavby malých vodných nádrži nevznikne nový zdroj znečistenia ovzdušia. K predloženej správe o hodnotení činnosti z hľadiska ochrany ovzdušia nemá pripomienky.

#### 4.4/ Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa vodného hospodárstva, Námestie Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou (list č. OU-BN-OSZP-2025/009288-003 zo dňa 9.7.2025) uvádza, že správa rieši vybudovanie objektov, ktoré sa v zmysle § 52 vodného zákona považujú za vodné stavby, na povolenie ktorých je vecne a miestne príslušný Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 stavebného zákona. K predloženej správe o hodnotení činnosti z hľadiska vodných pomerov nemá žiadne pripomienky.

#### 4.5/ Obec Zlatníky – Obecný úrad, 956 37 Zlatníky (list zo dňa 14.7.2025)
Vec: Stanovisko k projektu: Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž; zaslanie správy o hodnotení činnosti. Obec Zlatníky na základe zákona č. 305/2013 Z. z. § 34 ods. 1 upúšťa od verejného prerokovania navrhovanej činnosti.

#### 4.6/ Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (list č. OU-TN-OSZP-2025/034914-002 zo dňa 16.7.2025) uvádza, že vydal v predmetnej veci k zámeru záväzné stanovisko č. OU-TN-OSZP2-2024/009046-002 zo dňa 31.01.2024.
*Podľa tohto záväzného stanoviska je potrebné, aby navrhovateľ realizoval nasledovné opatrenia:*
- 6.1/ Po dokončení realizácie činností zabezpečiť, aby sa nevytvárali prekážky migrácie rýb. Z tohto dôvodu je dôležité zvoliť vhodné druhy rýb a zabezpečiť ich preplávanie.
- 6.2/ V snahe predísť budovaniu prechodných bariér, ktoré majú potenciál zhoršovať ekologický stav útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina, resp. zabrániť zlepšeniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina je potrebné odborné objekty (SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž) vybudovať tak, aby sa minimalizovalo narušenie vodného režimu. Z tohto dôvodu je potrebné zabezpečiť dostatočnú priechodnosť pre ryby, ako aj zabezpečiť, aby sa minimalizovalo riziko prechodu rybích druhov.
zlepšeniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina. Zároveň sa odporúča, aby stavebné zásahy do koryta toku a jeho brehov boli obmedzené na čo najnevyhnutnejšiu mieru - teda, aby nedochádzalo k stabilizáciám a úpravám brehov a dna na miestach, na ktorých to projekt nedeklaruje.
OÚ Trenčín v tejto súvislosti trvá na vyššie uvedených opatreniach, ktoré sú obsiahnuté aj v správe o hodnotení.

#### 4.7/ Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia krajiny, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (list č. OU-TN-OSZP1-2025/002101-012 zo dňa 28.7.2025)
Orgán ochrany prírody vzhľadom na jeho vplyvy vo vzťahu k cieľom ochrany územia európskeho významu požadoval k zámeru „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie – LS Duchonka 1. etapa – MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž – Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž – Dolná nádrž“ vypracovať primerané hodnotenie vplyvov podľa § 28 zákona o ochrane prírody a krajiny. Primerané hodnotenie vypracoval autorizovanou osobou Mgr. Rastislavom Rybanicom, PhD., je súčasťou doručenej správy o hodnotení.
Alternatívne riešenie vypracované na účel primeraného hodnotenia s cieľom vylúčiť nepriaznivý vplyv zámeru na územie európskej sústavy chránených území alebo v čo možno najväčšej miere takýto vplyv zmierniť, ak jeho vylúčenie nemožno dosiahnuť, podľa § 28 ods. 9 zákona o ochrane prírody a krajiny, navrhuje vyčleniť plochu z územia európskeho významu: Horná nádrž - 8 684 m2 na 4 488 m2 (12% redukcia vodnej plochy). Zredukovaný variant zámeru sa dotýka parciel CKN č. 4087/2, 4088, 4106/5, 4089 a 4090/5 v k. ú. Zlatníky a nemá mať podľa primeraného hodnotenia nepriaznivý vplyv na integritu územia európskeho významu, čo neplatí pre pôvodne navrhovaný variant.
Orgán ochrany prírody preskúmal správu o hodnotení a primerané hodnotenie a vyžiadal si odborné stanovisko od Štátnej ochrany prírody SR, Správy CHKO Ponitrie. Správa CHKO Ponitrie doručila listom CHKOPN/35/001/2025 z 24. júla 2025 odborné stanovisko, z ktorého vyplýva, že verzia primeraného hodnotenia zverejnená príslušným orgánom nemusí byť aktuálna. Rozdiely sa majú dotýkať minimálne návrhu zmierňujúcich opatrení pre územie európskej sústavy chránených území, ktoré skutočne obsahujú zjavné chyby a preklepy. V prílohe pripájam revidovaný návrh opatrení je relevantný.
Pri zohľadnení uvedeného orgán ochrany prírody súhlasí s odporúčaním realizácie zámeru „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie – LS Duchonka 1. etapa – MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž – Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž – Dolná nádrž" v redukovanom variante (variant č. 2).
Toto stanovisko nenahrádza súhlasy vydávané podľa osobitných predpisov. Vydaním tohto stanoviska zostávajú nedotknuté ostatné ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny. V prípade realizácie zámeru a budúcnosti je orgán ochrany prírody príslušný na vydanie súhlasu (povolenie v zmysle zákona EIA) podľa § 6 ods 5 zákona o ochrane prírody a krajiny na zmenené stavové morádiá, najmä jej úpravu, zasypávanie, odvodňovanie, ťažbu trstia, rašeliny, bahna alebo iného materiálu“.
Príloha: revidovaný návrh zmierňujúcich opatrení.
- 4.7.1/ Zabezpečiť počas výstavby funkciu environmentálneho dozoru, ktorý bude nezávislý od vykonávateľa stavby s hlavnou funkciou dozerať na priebeh výstavby v oblasti ÚEV Kulháň, tak, aby boli dôsledne dodržané všetky stanovené podmienky s dôrazom na ochranu biodiverzity, predmetov ochrany ÚEV Kulháň, vôd a životného prostredia.
- 4.7.2/ Vyrúb stromov a zakladanie stavby vykonať v mimo vegetačnom období ideálne v jesenno-zimnom období, zásahy do toku minimalizovať len na odstránenie nečistôt, ktoré bránia prietoku, a to na základe výnimky. Zabezpečiť, aby sa minimalizovali úniky ropných látok a iných znečisťujúcich látok do toku. Zabezpečiť monitorovanie prietoku vody a dodržiavanie kvality vody.
- 4.7.3/ Zachovať biotop 9130 (LES05.1) pri plánovaní dočasných záberov stavby v čo najväčšej miere a minimalizovať zásahy do neho, čo najviac sa obmedziť len na zásah v trvalom zábere stavby. Z odstráneného porastu doplniť zásobu mŕtveho ležiaceho dreva stromami z plochy trvalého záberu stavby v minimálnom počte 5 kusov na porast (dôležité pre chrobákov Lucanus cervus, Cucujus cinnaberinus, a Rosalia alpina).
- 4.7.4/ Neodstraňovať/nevyťahovať staré stromy („hrubé drevo“), ktoré bude nutné vyrúbať v zasialšej časti biotopu 9130 (LES05.1), ale presunúť ich a ponechať v nezasiahnutej časti porastu v ÚEV Kulháň ako ležiace mŕtve drevo (dôležité pre chrobáky Lucanus cervus, Rosalia alpina, Cucujus cinnaberinus a prípadne iné druhy).
- 4.7.5/ V ďalšom stupni projektovej prípravy navrhnúť/upraviť litorálnu časť vodnej strany hrádze Hornej nádrže vo variante 2 tak, aby mohla byť osadená/osídlená litorálnou vegetáciou (úpravou sklonu), do nádrže nenasadzovať ryby, aby mohla slúžiť ako rozmnožovací biotop obojživelníkov. Vzdušnú stranu a korunu hrádze osiať zmeskou miestne pôvodných tráv a bylín, nepoužívať nepôvodné komerčné zmesi tráv.
- 4.7.6/ Dôsledne odstraňovať invázne druhy rastlín, ktoré sa môžu objaviť so stavebnou činnosťou alebo zvýšeným nárastom návštevníkov.
- 4.7.7/ Pri prácach na ploche ÚEV nepoužívať ťažké stavebné mechanizmy, aby nedošlo ku kompaktácii pôdy a narušeniu koreňových systémov v okolitom biotope, nevykonávať práce v noci (hluk), neosvetľovať stavenisko.
- 4.7.8/ Aplikovať postupy a opatrenia (zábrany), ktoré zabránia nadmernému splachu zemín a stavebného materiálu do toku Chotinky počas výstavby činností, aplikovať dôslednú kontrolu stavebných mechanizmov, environmentálnym dozorom, aby sa zabránilo úniku paliva a iných prevádzkových kvapalín do pôdy a toku. V ďalšom stupni projektovej prípravy navrhnúť opatrenia na riešenie prípadných havarijných stavov v zmysle platných predpisov.
- 4.7.9/ Stavebné dvory ani skládky humusu a materiálu nesmú byť umiestňované v blízkosti ÚEV Kulháň alebo na území ÚEV. Počas stavby je potrebné bezodkladne zasypávať/vzniknuté dočasné depresie na ploche stavby, ktoré by sa mohli stať vhodným biotopom na rozmnožovanie pre niektoré druhy obojživelníkov (kunka červenobruchá).
- 4.7.10/ Po ukončení výstavby odstrániť existujúci stavebný alebo iný odpad v zmysle platnej legislatívy.
- 4.7.11/ Spracovať a v ďalšom stupni projektovej prípravy predložiť projekt monitoringu predmetov ochrany ÚEV Kulháň v dotknutej časti územia tak, aby bolo možné v priebehu výstavby a 2 roky po ukončení výstavby sledovať pôsobenie skutočných vplyvov na biodiverzitu v území. V prípade potreby, navrhnúť a realizovať ďalšie opatrenia po realizácii monitoringu, ktoré budú realizované na náklady investora stavby.

#### 4.8/ Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (list č. OU-TN-OSZP2-2025/037877-002 zo dňa 4.8.2025): OÚ Trenčín vydal v predmetnej veci stanovisko č. OU-TN-OSZP2-2025/034914-002 zo dňa 16.07.2025 a trvá na pripomienkach uvedených v tomto stanovisku.

7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou (list č. OU-BN-OKR-2025/000633-050 zo dňa 4.8.2025) predložil doplnenú správu o hodnotení navrhovanej činnosti „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž" a nemá z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva k predmetnej dokumentácii žiadne pripomienky.

#### 8/ Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia vôd, Námestie Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, list č. 7025/2024-4.1. 00690/2025 zo dňa 15.8.2025 k predloženej správe o hodnotení nemáme zásadné pripomienky. Navrhovaná činnosť bola posúdená podľa článku 4.7 Rámcovej smernice o vode č. 2000/60/ES postupom podľa § 16a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov. Ako vyplýva z odborného stanoviska VÚVH zo dňa 27.1.2024 (tvorí príloha č. 2 správy o hodnotení) pre predmetnú činnosť sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov pre dotknuté vodné útvary, žiadame však zapracovanie do projektovej dokumentácie a zabezpečenie realizácie opatrení uvedených v tomto odbornom posúdení.
*Vyhodnotenie:*
Boli zohľadnené pripomienky, návrhy a odporúčania zo stanoviska MŽP SR a VÚVH.
Pripomienky VÚVH sú zapracované v projektovej dokumentácii a zabezpečené sú realizáciou opatrení uvedených v tomto odbornom posudku.

### 5. Vypracovanie odborného posudku v zmysle § 36 zákona (kto a kedy vypracoval odborný posudok a jeho závery)
Správa o hodnotení bola posúdená podľa § 36 ods. 2 zákona bol OÚBN, OSZP listom č. OU-BN-OSZP-2025/009034-003 zo dňa 08.07.2025 určená v zmysle § 61 zákona odborná spôsobilá právnická osoba HES - COMGEO, a.s., Medený Hámor 25, 974 01 Banská Bystrica, číslo osvedčenia 27/2009-OP/P,O. Posudok bol spracovaný odborne spôsobilou fyzickou osobou RNDr. Antonom Autom, číslo osvedčenia 525/OP/Y, na základe preštudovania prednej dokumentácie Správy o hodnotení doručenej na príslušný orgán, stanovísk k dokumentácii správy o hodnotení navrhovanej činnosti príslušnými povoľujúcimi a dotknutými orgánmi a dotknutou obcou.
Odborný posudok vypracovaný v septembri 2025, bol spracovaný v zmysle § 36 ods. 6 a súvisiacich ustanovení zákona č.OÚBN, OSZP bol predložený dňa 26.9.2025.
Podľa spracovateľa odborného posudku predložená dokumentácia správy o hodnotení navrhovanej činnosti „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž" bola spracovaná na základe rozhodnutia OÚBN OSZP OU-BN-OSZP-2025/00089-024 zo dňa 24.4.2024 podľa príslušných ustanovení zákona, ktorým bol určený rozsah hodnotenia. Správa o hodnotení má štruktúru textu spracovanú v členení predpísanom Prílohou č. 11 zákona. Správa o hodnotení bola spracovaná v júli 2025.
Na základe určeného rozsahu hodnotenia je predmetná správa o hodnotení spracovaná vyhodnotením Variantov 1, Variantu 2 a Variantu 0.
Vychádzajúc z výsledkov environmentálneho hodnotenia spracovaného v predloženej správe o hodnotení, stanovísk dotknutých orgánov a dotknutej obce, ako aj na základe zhodnotenia navrhovanej činnosti na minimalizáciu predpokladaných negatívnych vplyvov na životné prostredie spracoval odborného posudku konštatuje, že posudzovanie navrhovanej činnosti bolo správne a dostatočné.
Pri posudzovaní sa zvážil súčasný stav životného prostredia dotknutého územia a jeho využitie, predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia obyvateľstva, predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti z hľadiska ich významnosti, rozsahu a časového pôsobenia, stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy. Zároveň bolo zohľadnené konzultácie s navrhovateľom. Preto na základe vyššie uvedeného a na základe súčasného stavu poznania veci OÚBN, OSZP súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti vo Variante 2 riešenia spracovaného v predloženej dokumentácii, pričom odborný posudok obsahuje technické detaily návrh opatrení a podmienok na vylúčenie alebo zníženie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti. Neplatí, ktoré sa vyskytujú v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie a vplyvy na výber optimálneho variantu navrhuje vyriešiť v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Odporúčania a závery odborného posudku boli podkladom pri spracovaní tohto záverečného stanoviska.

## IV. KOMPLEXNÉ ZHODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE VRÁTANE ZDRAVIA

Na základe získaných údajov, zdokumentovaných v posudzovanej dokumentácii Správy o hodnotení navrhovanej činnosti „Zlepšenie vodného hospodárstva v lesoch OZ Považie - LS Duchonka 1. etapa - MVN SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž" boli v dokumentácii správy o hodnotení identifikované a vyhodnotené očakávané vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia pre obdobie výstavby a pre obdobie prevádzky:

### VPLYVY NA OBYVATEĽSTVO
Oba varianty navrhovanej činnosti sa realizujú mimo zastavaného územia obce Zlatníky, pričom najbližšie trvalo obývané objekty sa nachádzajú vo vzdialenosti približne 500 metrov. Lokalita je vizuálne aj akusticky oddelená od obytnej zástavby súvislým lesným porastom, ktorý plní prirodzenú ochrannú funkciu.
Počas výstavby možno pri oboch variantoch predpokladať krátkodobé negatívne vplyvy na obyvateľstvo, najmä v dôsledku zvýšenej intenzity dopravy a pohybu mechanizmov na prístupovej lesnej komunikácii. Ide predovšetkým o mierne zvýšenie prašnosti, emisií výfukových plynov a hlukovej záťaže.
Vplyv na obyvateľstvo počas prevádzky bude pri Variante 1 vzhľadom na väčší rozsah výstavby, vyšší potenciál záplavových vôd a vzdialenosť lesnej krytiny stáť na obyvateľstvo menej ako 500 m. Vplyvy variantu 1 sú výrazne vyššie ako v prípade variantu 2. Tento dôvodom sú vplyvy počas výstavby, ktoré sú minimálne a negatívne. Z hľadiska obyvateľstva prakticky nemateriálne.
Počas prevádzky budú naopak dominovať pozitívne efekty pre obyvateľstvo. V oboch variantoch dôjde k zníženiu povodňového rizika pri prívalových dažďoch, čo podporí ochranu územia, komunikácií a infraštruktúry v obci Zlatníky aj v širšom regióne. Pri Variante 1 bude retencia vyššia, no Variant 2 dosahuje taktiež dostatočný pozitívny účinok, a to pri nižšom zásahu do krajiny a nižších ekologických nákladoch.
Z hľadiska verejného zdravia a kvality života obyvateľstva sú teda oba varianty v čase prevádzky hodnotené ako mierne až stredne pozitívne.

### VPLYVY NA HORNINOVÉ PROSTREDIE, NERASTNÉ SUROVINY, GEODYNAMICKÉ JAVY A GEOMORFOLOGICKÉ POMERY
*Navrhovaná činnosť*
- Pri oboch variantoch je kontaminácia horninového prostredia málo pravdepodobná a viaže sa najmä na potenciálne havarijné úniky ropných látok alebo stavebnej chémie počas výstavby. V projekte nie sú navrhnuté žiadne technológie, ktoré by počas prevádzky generovali znečisťujúce látky s dopadom na horninové prostredie.
*Významnosť vplyvu na horninové prostredie:*
- Variant 1 - zanedbateľný až nízky (dočasný, technicky zvládnuteľný);
- Variant 2 - zanedbateľný až nulový.

*NERASTNÉ SUROVINY*
V rámci evidovaných zásob ložisk nerastných surovín Slovenskej republiky sa v dotknutom území ani v jeho bezprostrednom okolí nenachádza žiadne registrované, vyhradené ani ochranné ložisko. Rovnako sa nepredpokladá kolízia s územím podliehajúcim banskoprávnej ochrane.

*GEODYNAMICKÉ JAVY A GEOMORFOLOGICKÉ POMERY*
Navrhovaná činnosť nepredstavuje riziko aktivácie alebo zhoršenia geodynamických procesov.
Variant 1 ani Variant 2 nenarúšajú geologickú štruktúru územia, sú realizované mimo zosuvných území a rešpektujú prirodzený reliéf. V oboch variantoch je vplyv hodnotený ako nulový.
Vplyvy na horninové prostredie predstavujú vlastne len riziko negatívneho vplyvu, samotný vplyv (znečistenie únikom škodlivých látok) môže ale nemusí nastať.

### VPLYVY NA KLIMATICKÉ POMERY A ZRANITEĽNOSŤ NAVRHOVANEJ ČINNOSTI VOČI ZMENE KLÍMY
Z hľadiska priameho vplyvu na klimatické pomery sa realizáciou navrhovanej činnosti nepredpokladá žiadna negatívna zmena ani zhoršenie podmienok v dotknutom území. Výstavba nezmení teplotné ani zrážkové charakteristiky, lokality, keďže ide o nezmenšenie pôvodnej krajiny.
Naopak, obidva varianty výstavby môžu mierne pozitívne ovplyvniť mikroklímatické podmienky, a to najmä zvýšením vzdušnej vlhkosti, vďaka výparu z vodnej hladiny, ochladením ovzdušia v letných mesiacoch (tzv. efekt „vodnej klímy“), znížením prašnosti v okolí vďaka navýšeniu pôdnej vlhkosti a udržiavania vody v teréne.
Oblasť Lesnej správy Duchonka (región Suchodolie) patrí medzi klimaticky mimoriadne zraniteľné územia - kombinuje sa tu výskyt extrémnych suchých období s prívalovými dažďami. Navrhovaná činnosť preto plní aj adaptačnú funkciu, prispieva k zvýšeniu klimatickej odolnosti krajiny a redukcii následkov zmeny vodného režimu.
Významnosť vplyvu počas výstavby – nulová (žiadny vplyv na klímu).
Významnosť vplyvu počas prevádzky – mierne pozitívna v oboch variantoch – pri Variante 2 efektívnejšia na mieru zásahu a udržateľnosť.
Významné je konštatovanie pozitívneho vplyvu, čo je nakoniec účelom navrhovanej činnosti.

### VPLYVY NA OVZDUŠIE
Navrhovaná činnosť počas svojej prevádzky nepredstavuje trvalý zdroj znečistenia ovzdušia. Vzhľadom na neemisný charakter funkcie vodnej nádrže sa neočakáva žiadna zmena kvality ovzdušia počas bežného užívania diela. Práve naopak – zadržaním vody v krajine dôjde k zvýšeniu pôdnej a vzdušnej vlhkosti, čo môže mať mierne pozitívny účinok na mikroklimatické podmienky územia vrátane zníženia prašnosti počas suchých období.
Dočasné nepriaznivé vplyvy možno očakávať výlučne počas výstavby. Týkajú sa predovšetkým zvýšenej prašnosti z manipulácie so zemnými materiálmi, zvýšenej hladiny výfukových exhalátov zo stavebných strojov a lokálneho znečistenia ovzdušia na prístupových komunikáciách.
Variant 1 vzhľadom na rozsiahlejšiu výstavbu bude mať mierne vyšší negatívny dopad na kvalitu ovzdušia počas výstavby.
Variant 2, so zníženým objemom prác a skrátenou dobou realizácie, predstavuje výrazne nižšiu prašnosť a emisie. Vplyvy na ovzdušie sú v tomto prípade zanedbateľné, najmä vzhľadom na veľkú vzdialenosť od obytných zón a ochrannú funkciu lesných porastov.
Významnosť vplyvu počas výstavby Variant 1 - mierne negatívny, Variant 2 - zanedbateľný až nevýznamný.
Významnosť vplyvu počas prevádzky – Variant 1 a Variant 2 – mierne pozitívny mikroklímatický efekt (zníženie prašnosti, zvlhčenie ovzdušia).

### VPLYVY NA VODNÉ POMERY
V priebehu výstavby predstavuje hlavné riziko pre vodné pomery oboch variantov najmä potenciálne zakalenie toku a dočasné zhoršenie kvality povrchových vôd v dôsledku zemných prác v blízkosti tokov. Ide predovšetkým o úpravy dna i svahov potoka Chotina a prácu v pásmach s vodným režimom. Rizikový je aj pohyb a obsluha mechanizmov, pri ktorých môže dôjsť k úniku ropných látok a prípadne poruchy. Tieto vplyvy budú dočasné, technicky kontrolovateľné a budú eliminované zavedením štandardných preventívnych opatrení.
Variant 1, ktorý zahŕňa výstavbu dvoch nádrží a rozsiahlejšiu úpravu brehového prostredia, predstavuje vyššiu mieru zásahu do vodného režimu, vrátane väčšieho zásahu do koryta toku a väčšieho objemu výkopových prác. Vplyv na povrchové vody počas výstavby je pri tomto variante mierne negatívny až stredne významný.
Variant 2 minimalizuje zásahy do toku Chotina a vynecháva Dolnú nádrž, čím výrazne znižuje pravdepodobnosť ovplyvnenia vodného prostredia počas výstavby. Zásahy budú prevažne mimo priameho koryta toku. Vplyvy sú hodnotí ako mierny, krátkodobý a pri správnom technickom postupe zanedbateľný.
Počas prevádzky budú vplyvy jednoznačne pozitívne. Obe riešenia prispejú k zlepšeniu hydrologickej rovnováhy územia, predovšetkým zachytením prívalových dažďov, reguláciou odtoku, zadržaním vody v krajine a postupným vypúšťaním do toku v suchých obdobiach. Výstavba nádrží podporí zvlhčenie lesných porastov, zníži odtokový koeficient krajiny a prispeje k dopĺňaniu podzemnej vody.
Vo variante 1 bude celkový retenčný objem vyšší, čo zabezpečuje väčšiu tlmiacu kapacitu počas extrémov, avšak za cenu vyššieho ekologického zásahu.
Variant 2 ponúka funkčne primerané, no technicky šetrnejšie riešenie, ktoré poskytuje vyvážený prínos pre krajinný vodný režim pri nižšom zásahu do prostredia.

### VPLYVY NA PÔDU
Z hľadiska zásahu do pôdneho fondu sa predpokladá trvalý aj dočasný záber lesných pozemkov, ktorého rozsah sa odlišuje v závislosti od zvoleného variantu. Pri realizácii činnosti je potrebné dodržať podmienky dané zákonom č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov, vrátane povinnosti evidencie a rekultivácie dotknutých plôch, ktoré budú dočasne využité pre výstavbu.
Variant 1, ktorý zahŕňa výstavbu dvoch nádrží (Hornej a Dolnej), spôsobí trvalý záber pôdy v rozsahu 5 336 m2 a dočasný záber pôdy v rozsahu až 8 000 m2, pričom dotknutými sú prevažne lesné pozemky s doplnkovým podielom vodných plôch.
Variant 2 (len Horná nádrž, zmenšená verzia) predpokladá trvalý záber vo výmere 4 940 m2, dočasný záber 5 500 m2.
Z toho vyplýva, že Variant 2 predstavuje o viac než 1 500 m2 nižší trvalý pôdny záber. Čím je k pôdnemu prostrediu zreteľne šetrnejší. Vzhľadom na to, že územie je mimo zastavaného priestoru obce a má lesný charakter, sa ekologické dopady považujú za lokálne obmedzené a technicky zvládnuteľné.
*Významnosť vplyvu na pôdu:*
- Variant 1 – mierne negatívny (väčší rozsah trvalých záberov a zásahu do lesných pôd)
- Variant 2 – zanedbateľný až mierny (menší záber, nižšia dotknutosť pôdy, vhodnejšia ekologická stopa).

### VPLYVY NA FAUNU, FLÓRU A ICH BIOTOPY
Územie navrhovanej činnosti zasahuje do severnej časti územia európskeho významu (ÚEV) Kulháň, pričom bolo podrobne detailnému biologickému prieskumu a spracované v rámci Primeraného hodnotenia autorizovanou osobou. V rámci prieskumu boli potvrdené biotopy a druhy európskeho aj národného významu, vrátane viacero chránených bezstavovcov, ako aj invazívnych druhov a citlivých lesných typov.
Primerané hodnotenie vplyvov projektu Dvojzdrž Bystré na integritu sústavy európskych chránených území Natura 2000 bolo vykonané podľa vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z. Vypracovala ho autorizovaná osoba v zmysle § 28 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a metodiky pre primerané hodnotenie (Zráčiková a kol., 2023) s využitím dostatočného množstva kvalitatívnych a pre účel hodnotenia zozbieraných údajov k predmetnému ochrane. V rámci Primeraného hodnotenia bolo komplexne spracované hodnotenie vplyvov výstavby projektu na územia Natura 2000, ich predmety a ciele ochrany, vrátane kumulatívnych vplyvov iných plánov alebo projektov, ktoré by mohli pôsobiť spoločne s posudzovaným projektom. (Primerané hodnotenie vplyvov projektu „Dvojzdrž Bystré" na územie sústavy Natura 2000, Mgr. Rastislav Rybanic, PhD., autorizovaná osoba č. 03/2021, 12/2024).
Biotopmi európskeho významu potvrdenými v dotknutom území sú najmä:
- Biotop 9130 – Bukové a jedľové kvetnaté lesy.
- Biotop 91E0 – Lužné vrbovo-topoľové a jelšové lesy* (prioritný biotop),
- doplnkovo: biotop PR02 – Prameniská nížin a pahorkatín bez tvorby penovca.
Medzi druhy európskeho významu, ktoré boli potvrdené v území alebo jeho bezprostrednom okolí, patrí:
- Cordulegaster heros (pásikavec veľký),
- Rosalia alpina (fuzáč alpský),
- Lucanus cervus (roháč veľký),
- Cucujus cinnaberinus (plocháč červený) - výskyt v susednej časti ÚEV s pravdepodobným výskytom v biotopoch dotknutých projektom.
Druhov národného významu bol zaznamenaný výskyt bystrušky medenej (Carabus cancellatus), krasoňa jelšového (Dicerca alni) a slizniaka karpatského (Bielzia coerulans). Rozšírenie ako aj status ochrany každého zisteného biotopu a druhu podrobne opisuje v Biologickom prieskume.
Pri Variante 1 sa predpokladá väčší zásah do toku Chotinky v podobe kamenného záhozu, ktorý by ochraňoval hrádzu dvojzdrže Bystré, a zároveň by spôsobil zásah do brehu toku. To by spôsobilo zmenu prúdenia v toku. Zásah sa predpokladá na dĺžke celkovo asi 250 m (vrátane odbereého a výpustného objektu), pričom intenzívnejší zásah do brehov by bol asi na úseku 100 m.
Pri Variante 2 dôjde k posunutiu hrádze dvojzdrže asi 6-10 m od toku Chotinky a kamenný zához do brehu toku nebude realizovaný tak isto ako objekt SO10.2. Dolná nádrž (tzn. menší zásah). Zásah do toku bude len bodový v okolí odbereého a výpustného objektu a zásadne spolu cca 50 m toku. Pri oboch variantoch dôjde dočasne počas výstavby k zmene kvality vody v toku pri budovaní odbereého a výpustného objektu - terénne úpravy, môžu spôsobiť splachy zeminy do toku, zakalenie toku a pod.
Variant 1, ako rozsiahlejšie riešenie (Horná nádrž aj Dolná nádrž), zasahuje väčšie územie biotopov a ekologických funkčných plôch. Pri tomto variante sa predpokladá zásah do biotopu 9130 až na ploche cca 0,7 ha, z toho 0,62 ha priamo v ÚEV. Zásah do biotopu 91E0 je okrajový a len dočasný, avšak v citlivom vlhkom území, dopad na druh Cordulegaster heros je významnejší, keďže stavba zasahuje tok Chotinka na dĺžke až 250 m a mení jeho hydromorfológiu (kamenný zához, prehradenia), vplyv na druhy Rosalia alpina, Cucujus cinnaberinus a Lucanus cervus je mierne negatívny, pričom zasiahnutá je väčšia plocha vhodného lesného habitatu (cez 1 ha vrátane okolia).
Variant 2 (len modifikovaný Hornú nádrž, má zásah do biotopu 9130 v rozsahu cca 0,46 ha (z toho 0,45 ha v ÚEV), zásah do lužných lesov (91E0) je minimálny až zanedbateľný a nachádza sa pravdepodobne mimo ÚEV, zásah do toku Chotinka je len bodový (cca 50 m), bez kamenného záhozu, bez výrazného narušenia prúdenia či sedimentácie, vplyv na Cordulegaster heros je mierny a považovaný za akceptovateľný v rámci možnosti mitigácie, zásah do druhového habitatu iných bezstavovcov (Rosalia, Cucujus) je menší (cca 0,7 ha).
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 – mierne až stredne negatívny – vyšší zásah do chránených biotopov, brehových štruktúr a potočných pásiem druhov; ekologicky citlivejšie zásahy najmä do toku.
- Variant 2 – mierne negatívny – pri rešpektovaní ekologických limitov ide o šetrnejší a funkčne akceptovateľný zásah s lepšou mierou súladu s ochranou prírody.

### VPLYVY NA KRAJINU, ŠTRUKTÚRU A VYUŽÍVANIE KRAJINY, KRAJINNÝ OBRAZ
Navrhovaná činnosť bude mať mierny vplyv na štruktúru krajiny v mieste výstavby, konkrétne v podobe premeny časti zalesneného územia a svahov pod lesnou cestou na priestor technického krajinného prvku – malej vodnej nádrže. Zmena vo využívaní územia bude z estetického a vizuálneho hľadiska bude vodná plocha pôsobiť pozitívne. Vytvoria nový prírodný prvok harmonizovaný s okolitou morfológiou a porastovou štruktúrou, ktorý môže zvýšiť krajinno-estetickú hodnotu územia, najmä v kontexte lesoturisticky a prírodnej rekreácie v oblasti Duchonky a Považského Inovca.
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 – mierne negatívny až neutrálny (viditeľnejší, dvojprvkový zásah, vyššia transformácia územia).
- Variant 2 – neutrálny až mierne pozitívny (lokálny, krajinne akceptovateľný, ekologicky začlenený zásah).
Celkovo možno povedať, že oba varianty rešpektujú prírodný charakter územia a neznižujú jeho hodnotu z pohľadu širšieho krajinného obrazu. Variant 2 sa však z hľadiska krajinárskej integrácie a zachovania prirodzenej morfologickej kontinuity hodnotí ako výrazne šetrnejší a esteticky harmonickejší.

### VPLYVY NA BIODIVERZITU, CHRÁNENÉ ÚZEMIA A ICH OCHRANNÉ PÁSMA
Projekt Dvojzdrž Bystré zasahuje do severnej časti územia európskeho významu (ÚEV) Kulháň (SKUEV0134). Iné územia sústavy Natura 2000 v okolí nie sú priamo dotknuté. V rámci posudzovania bol spracovaný biologický prieskum a následne vykonané autorizované Primerané hodnotenie v zmysle Metodiky primeraného hodnotenia (Zráčiková a kol., 2023), ktoré analyzovalo vplyvy projektu na jednotlivé biotopy, chránené druhy, ciele ochrany aj kumulatívne vplyvy s inými zámermi. Biotopy a druhy európskeho významu dotknuté projektom:
- Biotop 9130 – Bukové a jedľové kvetnaté lesy,
- Biotop 91E0 – Lužné vrbovo-topoľové a jelšové lesy (prioritný),
- Cordulegaster heros (pásikavec veľký),
- Cucujus cinnaberinus (plocháč červený),
- Lucanus cervus (roháč veľký),
- Rosalia alpina (fuzáč alpský).
Variant 1 ako rozsiahlejšie riešenie (Horná nádrž aj Dolná nádrž), má významné negatívny vplyv na dva kľúčové predmet ochrany biotop 9130 a Cordulegaster heros, mierne negatívny vplyv na ďalšie štyri predmety ochrany: biotop 91E0, Cucujus cinnaberinus, Lucanus cervus, Rosalia alpina. Tento variant zároveň predstavuje riziko narušenia integrity ÚEV Kulháň, najmä kvôli rozsahu zásahu do biotopu, hydromorfológií toku Chotinka a rozsiahlejším stavebným zásahom v ekologicky citlivom území.
Variant 2 (modifikovaná Horná nádrž) bol hodnotený ako ekologicky primeranejší. Ovplyvňuje rovnaké predmety ochrany, ale všetky vplyvy boli vyhodnotené ako mierne negatívne, zásahy sú plošne menšie. Vyhýba sa výstavbe Dolnej nádrže aj budovaniu kamenného záhozu pri brehu. Bol zapracovaný pozitívny efekt zadržania vody v krajine, ktorý v kontexte klimatickej adaptácie môže podporiť stabilitu biotopov v dlhodobom horizonte. Nebude mať významný negatívny vplyv ani na integritu ÚEV Kulháň, ani na žiadne iné územie Natura 2000, a to ani samostatne, ani v kumulatívnom pôsobení s inými zámermi.
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 – významne negatívny až stredne negatívny – ohrozenie dvoch kľúčových predmetov ochrany a integrity ÚEV.
- Variant 2 – mierne negatívny vplyv na hranici významnosti, ekologicky prijateľný a zohľadňujúci priaznivé synergické účinky pre biodiverzitu v meniacich sa klimatických podmienkach.

### VPLYVY NA ÚZEMNÝ SYSTÉM EKOLOGICKEJ STABILITY
Navrhovaná činnosť sa realizuje mimo schválených prvkov regionálneho územného systému ekologickej stability (RÚSES). V území výstavby nie sú evidované žiadne nadregionálne, regionálne ani miestne biocentrá, biokoridory ani interakčné prvky, ktoré by boli priamo dotknuté navrhovaným zásahom.
Variant 1 hoci rozsiahlejší, sa nachádza mimo prvkov RÚSES a nepretína žiadne funkčné väzby medzi biocentrami alebo koridormi. Väčší rozsah záberu by však mohol znížiť ekologickú plynulosť v mikroštruktúre územia (napr. v rámci lokálnych biotopových ostrovov).
Variant 2 je jemnejším objektom (Horná nádrž) predstavuje kompaktnejší a územne efektívnejší zásah, čím minimalizuje riziko fragmentácie alebo narušenia ekologických gradientov na lokálnej úrovni.
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 aj 2 – nulový až zanedbateľný vplyv na prvky RÚSES. Realizácia navrhovanej činnosti neovplyvní priestorové väzby, funkčnosť ani kontinuitu ekologickej kostry krajiny.

### VPLYVY NA URBÁNNY KOMPLEX A VYUŽÍVANIE ZEME
Dotknuté územie sa nachádza v lese, mimo zastavaného územia obce Zlatníky, na svahoch Považského Inovca v území s vysokou lesnatosťou (až 86,9 % katastra) a s minimálnou mierou urbanizácie. Osídlenie je sústredené do centrálnej a juhovýchodnej časti katastra, mimo oblasti plánovanej výstavby, ktorá leží v morfologicky členitých údoliach a bočných svahoch, prevažne severne a západne od osídlenia.
Realizácia navrhovanej činnosti nezakladá nový urbánny prvok a nemá priamy vplyv na sídelnú štruktúru, urbanizačný rozvoj ani stabilitu existujúcich zastavaných plôch. Cieľom výstavby je vodohospodárska stabilizácia územia, nie rozšírenie zástavby alebo infraštruktúry.
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 – mierne negatívny z pohľadu rozsahu záberu do lesného priestoru (dočasný aj trvalý).
- Variant 2 – zanedbateľný až neutrálny – menší zásah, bez vplyvu na funkčné väzby v území.
Celkovo možno konštatovať, že navrhovaná činnosť nemá negatívny vplyv na urbánny komplex obce ani nenarušuje existujúce využívanie územia na účely lesného hospodárstva či ochrany prírody. Variant 2 túto neutralitu z hľadiska využívania územia zachováva efektívnejšie a územne šetrnejšie.

### VPLYVY NA KULTÚRNE A HISTORICKÉ PAMIATKY
Variant 1 aj Variant 2 sú lokalizované mimo zastavaných častí obce, mimo intravilánu a mimo známych pamiatkových súborov. V oboch prípadoch sú vplyvy na kultúrne dedičstvo nulové.

### VPLYVY NA ARCHEOLOGICKÉ NÁLEZISKÁ
V záujmovej oblasti sa nachádzajú pozostatky po starej povrchovej ťažbe zlata, najväčšie Ryžoviská na Slovensku. K v minulosti aktívne využívaným rudným ložiskám v oblasti Považského Inovca patria aj zlatonosné územia v oblasti Zlatníky – Kulháň, ktoré územným rozsahom patria k najväčším oblastiam so stopami po ryžovaní zlata na Slovensku. Plánovaný plošný záber územia súvisiacich s navrhovanou činnosťou tvorí iba zanedbateľný rozsah zásahu do terénu vo vzťahu k zdokumentovanej ploche starej banskej činnosti, ktorá je lokalizovaná na území s viac ako 500 hektármi.
V zmysle vyjadrenia Archeologického ústavu Slovenskej akadémie vied, v.v.i (ďalej len „AÚ SAV“) v plánované malé vodné nádrže nezasahujú do významnejších štruktúr starej ťažby. AÚ SAV vo svojom vyjadrení konštatuje, že pri dobrej príprave koordinácii budú vodozdražných opatrení a koordinovanom získaní vodozdražných objektov a posudzovanej lokalite v spolupráci s archeológmi sa môže dosiahnuť pozitívny efekt založený na viacerých faktoroch, ako sú horná hrana nádrž a území vodou. Archeologické náleziská, historický reliéf, objekty stavebnej činnosti, môžu byť narušené pri realizácii navrhovanej činnosti. Zmeny na povrchu terénu, najmä v súvislosti s terénnymi úpravami, môžu viesť k odhaleniu a zničeniu doposiaľ neobjavených archeologických nálezov. AÚ SAV požaduje, aby v prípade nájdenia archeologických nálezov bolo dodržané platné zákonné ustanovenie o pamiatkovej ochrane, ktoré prikazuje zastaviť práce a ohlásiť nález.
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú iné známe archeologické náleziská. V zmysle stanoviska Krajského pamiatkového ústavu Trenčín (č. KUPTN- 2023/10364-2/38791/NP) je potrebné písomne ohlásiť s najmenej týždeň predstihom začatie zemných prác súvisiacich s navrhovanou činnosťou KPU Trenčín.
Odbor sa realizuje mimo zaznamenaných nálezísk uvedených v ústredných registroch a v zmysle stanoviska KPU Trenčín nepredstavujú ohrozenie kultúrneho dedičstva. V súlade s tým je požiadavka ohlásiť zemné práce najmenej týždeň vopred na zabezpečenie možného dohľadu.
*Významnosť vplyvu:*
- Variant 1 – zanedbateľný – nízka pravdepodobnosť zásahu, možný pozitívny prínos v prípade dokumentácie pozostatkov.
- Variant 2 – zanedbateľný až nulový – menší rozsah zásahu, nižšie riziko kolízie s archeologickými hodnotami.

### VPLYVY NA PALEONTOLOGICKÉ NÁLEZISKÁ A VÝZNAMNÉ GEOLOGICKÉ LOKALITY
Variant 1 (Horná nádrž + Dolná nádrž) aj Variant 2 (len Horná nádrž) sa nachádzajú mimo lokalít so zaznamenanými fosílnymi nálezmi alebo geologicky významnými útvarmi. Ani jeden z variantov nezasahuje do území identifikovaných ako chránené geologické alebo paleontologické územia v rámci územného plánu alebo vedeckých registrov.

### VPLYVY NA KULTÚRNE HODNOTY NEHMOTNEJ POVAHY
Variant 1 aj Variant 2 neovplyvňujú kultúrne hodnoty nehmotnej povahy. Oba varianty sú situované mimo lokalít so zisteným symbolickým, duchovným alebo rituálnym významom.
Významnosť vplyvu: v oboch prípadoch nulová.

### INÉ VPLYVY
V posudzovanej Správe o hodnotení sú ešte popísané ďalšie možné predpokladané vplyvy - Vplyvy na dopravu, Vplyvy na hlukovú situáciu a v samostatných kapitolách Kumulatívne vplyvy, Priestorová syntéza vplyvov činnosti v území, Komplexné posúdenie očakávaných vplyvov, Z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými právnymi predpismi a prevádzkové riziká a ich možné vplyvy na územie.
V týchto kapitolách sú dávané preferencie pre zmierňujúce opatrenia a pre zabezpečenie realizácie navrhovanej činnosti. Tieto vplyvy sú v daných kapitolách podrobnejšie rozobrané.
Všetky tieto vplyvy boli vyhodnotené ako nízke až zanedbateľné, pri správnom dodržaní navrhovaných opatrení.

## V. CELKOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA NAVRHOVANÉ CHRÁNENÉ VTÁČIE ÚZEMIA, ÚZEMIA EURÓPSKEHO VÝZNAMU ALEBO EURÓPSKU SÚSTAVU CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ (NATURA 2000)

Územie navrhovanej činnosti zasahuje do severnej časti územia európskeho významu (ÚEV) Kulháň, pričom bolo podrobne detailnému biologickému prieskumu a spracované v rámci Primeraného hodnotenia autorizovanou osobou. V rámci prieskumu boli potvrdené biotopy a druhy európskeho aj národného významu, vrátane viacero chránených bezstavovcov, ako aj invazívnych druhov a citlivých lesných typov.
Primerané hodnotenie vplyvov projektu Dvojzdrž Bystré na integritu sústavy európskych chránených území Natura 2000 bolo vykonané podľa vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z. Vypracovala ho autorizovaná osoba v zmysle § 28 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a metodiky pre primerané hodnotenie (Zráčiková a kol., 2023) s využitím dostatočného množstva kvalitatívnych a pre účel hodnotenia zozbieraných údajov k predmetnému ochrany. V rámci Primeraného hodnotenia bolo komplexne spracované hodnotenie vplyvov výstavby projektu na územia Natura 2000, ich predmety a ciele ochrany, vrátane kumulatívnych vplyvov iných plánov alebo projektov, ktoré by mohli pôsobiť spoločne s posudzovaným projektom. (Primerané hodnotenie vplyvov projektu „Dvojzdrž Bystré" na územie sústavy Natura 2000, Mgr. Rastislav Rybanic, PhD., autorizovaná osoba č. 03/2021, 12/2024).
Biotopmi európskeho významu potvrdenými v dotknutom území sú najmä:
- Biotop 9130 – Bukové a jedľové kvetnaté lesy,
- Biotop 91E0 – Lužné vrbovo-topoľové a jelšové lesy* (prioritný biotop),
- doplnkovo: biotop PR02 – Prameniská nížin a pahorkatín bez tvorby penovca.
Medzi druhy európskeho významu, ktoré boli potvrdené v území alebo jeho bezprostrednom okolí, patrí:
- Cordulegaster heros (pásikavec veľký),
- Rosalia alpina (fuzáč alpský),
- Lucanus cervus (roháč veľký),
- Cucujus cinnaberinus (plocháč červený) - výskyt v susednej časti ÚEV s pravdepodobným výskytom v biotopoch dotknutých projektom.
Druhov národného významu bol zaznamenaný výskyt bystrušky medenej (Carabus cancellatus), krasoňa jelšového (Dicerca alni) a slizniaka karpatského (Bielzia coerulans). Rozšírenie ako aj status ochrany každého zisteného biotopu a druhu podrobne opisuje v Biologickom prieskume.
Pri Variante 1 sa predpokladá väčší zásah do toku Chotinky v podobe kamenného záhozu, ktorý by ochraňoval hrádzu dvojzdrže Bystré, a zároveň by spôsobil zásah do brehu toku. To by spôsobilo zmenu prúdenia v toku. Zásah sa predpokladá na dĺžke celkovo asi 250 m (vrátane odbereého a výpustného objektu), pričom intenzívnejší zásah do brehov by bol asi na úseku 100 m.
Pri Variante 2 dôjde k posunutiu hrádze dvojzdrže asi 6-10 m od toku Chotinky a kamenný zához do brehu toku nebude realizovaný tak isto ako objekt SO10.2. Dolná nádrž (tzn. menší zásah). Zásah do toku bude len bodový v okolí odbereého a výpustného objektu a zásadne spolu cca 50 m toku. Pri oboch variantoch dôjde dočasne počas výstavby k zmene kvality vody v toku pri budovaní odbereého a výpustného objektu - terénne úpravy, môžu spôsobiť splachy zeminy do toku, zakalenie toku a pod.
Variant 1, ako rozsiahlejšie riešenie (Horná nádrž aj Dolná nádrž), zasahuje väčšie územie biotopov a ekologických funkčných plôch. Pri tomto variante sa predpokladá zásah do biotopu 9130 až na ploche cca 0,7 ha, z toho 0,62 ha priamo v ÚEV. Zásah do biotopu 91E0 je okrajový a len dočasný, avšak v citlivom vlhkom území, dopad na druh Cordulegaster heros je významnejší, keďže stavba zasahuje tok Chotinka na dĺžke až 250 m a mení jeho hydromorfológiu (kamenný zához, prehradenia), vplyv na druhy Rosalia alpina, Cucujus cinnaberinus a Lucanus cervus je mierne negatívny, pričom zasiahnutá je väčšia plocha vhodného lesného habitatu (cez 1 ha vrátane okolia).
Variant 2 (len modifikovaný Hornú nádrž, má zásah do biotopu 9130 v rozsahu cca 0,46 ha (z toho 0,45 ha v ÚEV), zásah do lužných lesov (91E0) je minimálny až zanedbateľný a nachádza sa pravdepodobne mimo ÚEV, zásah do toku Chotinka je len bodový (cca 50 m), bez kamenného záhozu, bez výrazného narušenia prúdenia či sedimentácie, vplyv na Cordulegaster heros je mierny a považovaný za akceptovateľný v rámci možnosti mitigácie, zásah do druhového habitatu iných bezstavovcov (Rosalia, Cucujus) je menší (cca 0,7 ha).

## VI. ROZHODNUTIE VO VECI

### 1. Záverečné stanovisko (súhlasí, nesúhlasí)
OÚBN, OSZP na základe výsledkov procesu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, podľa § 37 zákona, pri ktorom sa zvážili stav životného prostredia, vplyvy navrhovanej činnosti, pripomienky, odborný posudok a závery odborného posudku, vydáva toto záväzné stanovisko:
**SÚHLASÍ**
s realizáciou navrhovanej činnosti vo Variante 2 za podmienok podľa kapitoly VI.3 záverečného stanoviska.

### 2. Odsúhlasený variant
Na základe určeného rozsahu hodnotenia je predmetná správa o hodnotení spracovaná vyhodnotením Variantov 1, Variantu 2 a Variantu 0.
Vychádzajúc z výsledkov environmentálneho hodnotenia spracovaného v predloženej správe o hodnotení, stanovísk dotknutých orgánov a dotknutej obce, ako aj na základe zhodnotenia navrhovaných opatrení na minimalizáciu predpokladaných negatívnych vplyvov na životné prostredie spracoval odborného posudku konštatuje, že posudzovanie navrhovanej činnosti bolo správne a dostatočné.
Pri posudzovaní sa zvážil súčasný stav životného prostredia dotknutého územia a jeho využitie, predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane zdravia obyvateľstva, predpokladané vplyvy navrhovanej činnosti z hľadiska ich významnosti, rozsahu a časového pôsobenia, stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy a samosprávy. Zároveň bolo zohľadnené konzultácie s navrhovateľom. Preto na základe vyššie uvedeného a na základe súčasného stavu poznania veci OÚBN, OSZP súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti vo Variante 2 riešenia spracovaného v predloženej dokumentácii, pričom odborný posudok obsahuje technické detaily návrh opatrení a podmienok na vylúčenie alebo zníženie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti. Neplatí, ktoré sa vyskytujú v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie a nemali vplyv na výber optimálneho variantu navrhujúce vyriešiť v ďalších stupňoch povoľovacieho procesu navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov.

### 3. Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak je spojené s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny
OÚBN, OSZP úrad súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti za nasledujúcich podmienok:
- 1. V snahe predísť budovaniu prechodných bariér, ktoré majú potenciál zhoršovať ekologický stav útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina, resp. zabrániť zlepšeniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina je potrebné odborné objekty (SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž) vybudovať tak, aby sa minimalizovalo narušenie vodného režimu. Z tohto dôvodu je potrebné zabezpečiť dostatočnú priechodnosť pre ryby, ako aj zabezpečiť, aby sa minimalizovalo riziko prechodu rybích druhov.
- 2. Ostatné stavebné objekty je potrebné tiež upraviť tak, aby sa predišlo vytváraniu prechodných bariér v toku, ktoré majú potenciál zhoršovať ekologický stav, resp. zabrániť zlepšeniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKN0025 Chotina. Zároveň sa odporúča, aby stavebné zásahy do koryta toku a jeho brehov boli obmedzené na čo najnevyhnutnejšiu mieru - teda, aby nedochádzalo k stabilizáciám a úpravám brehov a dna na miestach, na ktorých to projekt nedeklaruje.
- 3. V ďalšom stupni projektovej prípravy navrhnúť/upraviť litorálnu časť vodnej strany hrádze Hornej nádrže vo Variante 2 tak, aby mohla byť osadená/osídlená litorálnou vegetáciou (úpravou sklonu), do nádrže nenasadzovať ryby, aby mohla slúžiť ako rozmnožovací biotop obojživelníkov. Vzdušnú stranu a korunu hrádze osiať zmeskou miestne pôvodných tráv a bylín, nepoužívať nepôvodné komerčné zmesi tráv.
- 4. Pre kontrolu navrhovanej činnosti sú potrebné odborné objekty (SO 10.1. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Horná nádrž a MVN SO 10.2. Bystré protipovodňová dvojzdrž - Dolná nádrž) vybudovať tak, aby sa minimalizovalo narušenie vodného režimu. Z tohto dôvodu je potrebné zabezpečiť dostatočnú priechodnosť pre ryby, ako aj zabezpečiť, aby sa minimalizovalo riziko prechodu rybích druhov.
- 5. Spracovať a v ďalšom stupni projektovej prípravy predložiť projekt monitoringu predmetov ochrany ÚEV Kulháň v dotknutej časti územia tak, aby bolo možné v priebehu výstavby a 2 roky po ukončení výstavby sledovať pôsobenie skutočných vplyvov na biodiverzitu v území. V prípade potreby, navrhnúť a realizovať ďalšie opatrenia po realizácii monitoringu, ktoré budú realizované na náklady investora stavby.
- 6. V ďalšom stupni projektovej prípravy (pred začatím výstavby) navrhnúť opatrenia na riešenie prípadných havarijných stavov v zmysle platných predpisov (spracovať havarijné plány).
- 7. Písomne ohlásiť s najmenej týždeň predstihom začatie zemných prác súvisiacich s navrhovanou činnosťou Krajskému pamiatkovému ústavu Trenčín.
- 8. Počas prevádzky dodržiavať ustanovenia zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci.
- 9. Zabezpečiť počas výstavby funkciu environmentálneho dozoru, ktorý bude nezávislý od vykonávateľa stavby s hlavnou funkciou dozerať na priebeh výstavby v oblasti ÚEV Kulháň tak, aby boli dôsledne dodržané všetky stanovené podmienky s dôrazom na ochranu biodiverzity, predmetov ochrany ÚEV Kulháň, vôd a životného prostredia.
- 10. Vykonávať monitoring predmetov ochrany ÚEV Kulháň v dotknutej časti územia podľa spracovaného projektu monitoringu.
- 11. Stavebné práce realizovať tak, aby nedochádzalo k zásahom do chráneného prostredia mimo vytyčeného staveniska, najmä do ÚEV Kulháň.
- 12. Stavebné práce vykonávať s použitím všetkých dostupných prostriedkov a technológií na zamedzenie výskytu sekundárneho prachu (napríklad mokré kosenie, postrek vodou, použitie filtračných systémov) a minimalizáciu hlukovej záťaže (napr. protihlukové steny).
- 13. Používať automobilnú technicky spôsobilú (technické a emisné kontroly automobilov).
- 14. Zabezpečiť kropenie staveniska počas zemných prác a čistenie príjazdovej komunikácie v oblasti vjazdu na stavenisko.
- 15. Neprepravovať prašné stavebné materiály prekryté, resp. v paletách.
- 16. Zabezpečiť, aby stavebné práce neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku v prostredí.
- 17. Počas výstavby zabezpečiť zníženie rizika havárií vozidiel zabezpečujúcich stavebnú činnosť a transport stavebných surovín, aby nedošlo k úniku možných kontaminantov do horninového prostredia a podzemnej a hlavne povrchovej vody (v zmysle spracovaných havarijných plánov).
- 18. Vyrúb stromov a zakladanie stavby vykonať v mimo vegetačnom období ideálne v jesenno-zimnom období, zásahy do toku minimalizovať len na odstránenie nečistôt, ktoré bránia prietoku, a to na základe výnimky. Zabezpečiť, aby sa minimalizovali úniky ropných látok a iných znečisťujúcich látok do toku. Zabezpečiť monitorovanie prietoku vody a dodržiavanie kvality vody.
- 19. Počas výstavby zabezpečiť zníženie rizika havárií vozidiel zabezpečujúcich stavebnú činnosť a transport stavebných surovín, aby nedošlo k úniku možných kontaminantov do horninového prostredia a podzemnej a hlavne povrchovej vody (v zmysle spracovaných havarijných plánov).
- 20. Zabezpečiť monitoring hluku a vibrácií – priebežné merania a prispôsobenie činnosti podľa ich výsledkov (zabezpečiť, aby stavebné práce neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku v prostredí).
- 21. Preferovať použitie techniky s certifikátom nízkej hlučnosti.
- 22. Obmedziť hlučné činnosti na denné hodiny (napr. 8:00–18:00).
- 23. V prípade potreby inštalovať mobilné steny alebo zemné valy (ak to nebude v rozpore s opatreniami 8, 11 a 19) medzi staveniskom a obytnými zónami.
- 24. Optimalizovať trasy a harmonogram dopravy – minimalizovať prejazdy cez obývané oblasti, využiť existujúce komunikácie mimo zastavaného územia obce.
- 25. Ak je možné, preferovať vozidlá s nižšími emisiami (napr. CNG, hybridy).
- 26. Ak je to potrebné, vytvoriť obchádzky pre miestnu dopravu.
- 27. Preferovať využívanie existujúcich spevnených komunikácií pred prejazdom po nespevnených cestách ako opatrenie proti prašnosti (ak nie je v rozpore s opatrením 39).
- 28. Trasy pre zásobovanie staveniska vyhradiť mimo exponovaných zón (škôlky, domovy, obytné zóny).
- 29. Práce v dopravu nerealizovať v noci (mimo havarijných stavov) a ťažkú dopravu nevykonávať počas víkendov.
- 30. Uprednostniť stavebné stroje s nízkou hladinou akustického výkonu (dB(A)) a s antivibračným tlmením.
- 31. Sledovať výskyt vibrácií u blízkych stavieb prostredníctvom seizmických senzorov.
- 32. Uprednostniť statické hutnenie pred dynamickým.
- 33. Minimalizovať záber lesných pozemkov a zamedziť poškodeniu koreňových systémov stromov.
- 34. V maximálnej možnej miere zachovať existujúcu vegetáciu na brehoch toku.
- 35. Minimalizovať zásahy do toku a jeho brehov a dodržiavať manipulačný poriadok.
- 36. Zabezpečiť kvalitu vody monitorovaním.
- 37. Preferovať prírodné materiály (drevo, kameň) pri úpravách brehov a dna toku.
- 38. Minimalizovať objem výkopových prác a odvoz zeminy mimo územia.
- 39. Počas výstavby zabezpečiť zníženie rizika havárií vozidiel zabezpečujúcich stavebnú činnosť a transport stavebných surovín, aby nedošlo k úniku možných kontaminantov do horninového prostredia a podzemnej a hlavne povrchovej vody (v zmysle spracovaných havarijných plánov).
- 40. Po ukončení výstavby odstrániť existujúci stavebný alebo iný odpad v zmysle platnej legislatívy.
- 41. Spracovať a v ďalšom stupni projektovej prípravy predložiť projekt monitoringu predmetov ochrany ÚEV Kulháň v dotknutej časti územia tak, aby bolo možné v priebehu výstavby a 2 roky po ukončení výstavby sledovať pôsobenie skutočných vplyvov na biodiverzitu v území. V prípade potreby, navrhnúť a realizovať ďalšie opatrenia po realizácii monitoringu, ktoré budú realizované na náklady investora stavby.
*Vyhodnotenie OÚBN, OSZP:*
Na základe stanoviska Správy CHKO Ponitrie, upozornil, že verzia Primeraného hodnotenia zverejnená OÚ BN, OSZP nie je aktuálna. Rozdiely sa dotýkajú minimálne návrhu zmierňujúcich opatrení pre územie európskej sústavy chránených území, ktoré skutočne obsahujú zjavné chyby a preklepy. V prílohe pripájam revidovaný návrh opatrení je relevantný. Navrhovateľ doručil OÚ BN, OSZP správnu verziu Primeraného hodnotenia a ten ju rozoslal príslušným orgánom 29.7.2025. K správnej verzii, ktorá okrem iného obsahuje aj návrh opatrení v zmysle vyššie uvedených revízií, žiadny z dotknutých orgánov nemal pripomienky.

#### 8/ Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín