OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie Matice slovenskej č.8 , 965 01  Žiar nad Hronom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZH-OSZP-2025/005875-020
Žiar nad Hronom
28. 05. 2025
Rozhodnutie
Rozhodnutie vydané zo zisťovacieho konania strategického dokumentu
„Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“.
Popis konania / Účastníci konania
Rozhodnutie vydané podľa § 7 odsek 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Účastníci konania:
Obec Dolná Trnávka, Dolná Trnávka č. 66, 966 21 Dolná Trnávka, IČO: 00 320 579
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy vo
veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa §
56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „ zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie “ ) podľa §
7 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na základe predloženého oznámenia o vypracovaní
strategického dokumentu „ Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“, ktorý predložila Obec Dolná
Trnávka, Dolná Trnávka č. 66, 966 21 Dolná Trnávka, IČO: 00 320 579 po ukončení zisťovacieho konania rozhodol
takto:
Strategický dokument „ Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“ na základe vykonaného
zisťovacieho konania
I. sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Navrhovaný strategický dokument je možné prerokovať
a schváliť podľa osobitných predpisov.
II. Zo stanovísk doručených k predloženému strategickému dokumentu vyplynuli nasledovné pripomienky:
1. Rešpektovať pripomienky uvedené v stanovisku Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia
geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a štátnej geologickej správy (stanovisko č. 9687/2025-5.1 1713/2025
zo dňa 26.03.2025).
2. Rešpektovať pripomienky uvedené v stanovisku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari
nad Hronom (stanovisko č. RÚVZZH/OHŽPZ/556/1883/2025 zo dňa 27.03.2025).
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
2 / 12
3. Postupovať podľa ustanovení zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov a rešpektovať
pripomienky uvedené v stanovisku Okresného úradu Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor (stanovisko č.
OU-ZH-PLO2-2025/007156-003 zo dňa 27.03.2025).
4. Rešpektovať pripomienky uvedené v stanovisku Slovenského vodohospodárskeho podniku, štátny podnik,
Povodie Hrona, odštepný závod (stanovisko č. SVP 188/2025/63-9213421 zo dňa 03.04.2025).
5. Opraviť a aktualizovať textovú časť strategického dokumentu podľa pripomienok uvedených v stanovisku
Krajského pamiatkového úradu Banská Bystrica (stanovisko č. S-PUSR-007547/2025 zo dňa 22.04.2025).
6. Rešpektovať platné právne akty, ktoré v dotknutých lokalitách riešených v strategickom dokumente chránia
verejné záujmy na základe osobitných zákonov a predpisov o ochrane zdravia ľudu, o utváraní a ochrane zdravých
životných podmienok, o vodách, o štátnej ochrane prírody, o pozemných komunikáciách, o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách, o ochrane pred povodňami.
7. Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu nenahrádza posudzovanie vplyvov navrhovaných činností podľa
tretej časti zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Odôvodnenie
Obstarávateľ, obec Dolná Trnávka, Dolná Trnávka č. 66, 966 21 Dolná Trnávka, IČO: 00 320 579, v zastúpení
oprávneného zástupcu obstarávateľa Mgr. Kristíny Kupcovej, starostky obce Dolná Trnávka, predložil Okresnému
úradu Žiar nad Hronom, odboru starostlivosti o životné prostredie dňa 12.03.2025 podľa § 5 ods. 1 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, oznámenie o vypracovaní strategického dokumentu „ Územný plán obce
Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“.
Z dôvodu aktuálnych požiadaviek a potrieb na územný rozvoj obce, ako aj z hľadiska zosúladenia územného
plánu obce s nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou, pristúpila obec Dolná Trnávka, ako príslušný orgán
územného plánovania k obstaraniu Zmien a doplnkov č. l ÚPN obce Dolná Trnávka (Uznesenie Obecného
zastupiteľstva v Dolnej Trnávke č. 9/2024-0Z/0l zo dňa 09.02.2024), predmetom ktorých je:
- doplnenie nových rozvojových plôch bývania v rodinných domov v lokalite Lazinky na pozemku parcela C-KN
č. 528/1 a 528/2 v k. ú. Dolná Trnávka,
- doplnenie nových rozvojových plôch bývania v rodinných domoch v lokalite Lazinky na pozemku parcela C-KN
č. 511 až 521 v k. ú. Dolná Trnávka,
- doplnenie nových rozvojových plôch bývania v rodinných domoch v lokalite Záhumnie na pozemku parcela C-
KN č. 970 až 983 v k. ú. Dolná Trnávka,
- umiestnenie kompostárne na západnom okraji obce v lokalite Jarky na časti pozemku parcela č. C-KN 675/5 v
k. ú. Dolná Trnávka,
- zmeny týkajúce sa aktualizácie verejno-technického a verejno-dopravného vybavenia,
- prehodnotenie funkčných plôch,
- zosúladenie ÚPN obce Dolná Trnávka s nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou, ktorou je ÚPN VÚC
Banskobystrický kraj, v znení Zmien a doplnkov č. 2004, 1/2007, 2009, 2014 a 2020.
Územný plán obce Dolná Trnávka bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva obce Dolná Trnávka Č.
3/1112020 zo dňa 06.11.2020. Záväzná časť územného plánu obce Dolná Trnávka bola vyhlásená Všeobecne
záväzným nariadením obce Dolná Trnávka č. 1/2020 s účinnosťou od 21.11.2020.
Predmetom riešenia Zmien a doplnkov č. 1 sú nasledovné lokality:
- Lokalita B9 je situovaná v južnej časti mimo zastavaného územia obce Dolná Trnávka (časť Lazinky) a celková
výmera lokality je 1,7 ha. Z hľadiska funkčného využitia ide o zmenu funkcie ornej pôdy na bývanie v rodinných
domoch. V danej lokalite sa navrhujú pozemky pre 12 rodinných domov.
- Lokalita B1O je situovaná v južnej časti mimo zastavaného územia obce Dolná Trnávka (časť Lazinky) a celková
výmera lokality je 1,3 ha. Z hľadiska funkčného využitia ide o zmenu funkcie ornej pôdy na bývanie v rodinných
domoch. V danej lokalite sa navrhujú pozemky pre 8 rodinných domov.
- Lokalita B11 je situovaná vo východnej časti mimo zastavaného územia obce Dolná Trnávka (časť Záhumnie)
a celková výmera lokality je 2,0 ha. Z hľadiska funkčného využitia ide o zmenu funkcie ornej pôdy na bývanie v
rodinných domoch. V danej lokalite sa navrhujú pozemky pre 10 rodinných domov.
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
3 / 12
- Lokalita OH2 je situovaná v západnej časti mimo zastavaného územia obce Dolná Trnávka (časť Jarky) a celková
výmera lokality je 0,3 ha. Z hľadiska funkčného využitia ide o zmenu funkcie ostatnej plochy na plochu odpadového
hospodárstva. V danej lokalite sa navrhuje plocha kompostárne.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie:
V platnom ÚPN obce Dolná Trnávka je problematika životného prostredia riešená komplexne. Navrhovaným
riešením Zmien a doplnkov č. 1 ÚPN obce Dolná Trnávka sa podmienky dané koncepciou platného ÚPN obce Dolná
Trnávka z hľadiska možných vplyvov na životné prostredie nemenia.
Strategický dokument podľa § 4 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie podlieha zisťovaciemu
konaniu o posudzovaní strategických dokumentov, ktorý Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o
životné prostredie vykonal podľa § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Príslušný orgán podľa § 6 ods. 2 zákona zaslal oznámenie o strategickom dokumente pod č. s.: OU-
ZHOSZP-2025/005875-005 zo dňa 14.03.2025 na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, dotknutým obciam a
schvaľujúcemu orgánu.
Oznámenie o strategickom dokumente bolo zverejnené na webovom sídle ministerstva v časti EIA/ SEA: http:/
sea.enviroportal.sk/zoznam pod názvom akcie: „Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“ a na
webovom sídle Okresného úradu Žiar nad Hronom pod č. s.: OU-ZH-OSZP-2025/005875-003 dňa 14.03.2025 a
vyvesené na úradnej tabuli Okresného úradu Žiar nad Hronom.
Dotknutá obec Dolná Trnávka informovala verejnosť podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie o oznámení strategického dokumentu v mieste obvyklým na úradnej tabuli obce v dňoch od 15.04.2025
do 29.04.2025.
V zákonom stanovenom termíne na príslušný orgán boli doručené nasledovné stanoviská (stanoviská sú uvádzané
v skrátenom znení) :
1. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie
a štátnej geologickej správy (stanovisko č. 9687/2025-5.1 1713/2025 zo dňa 26.03.2025) vydáva nasledovné
stanovisko:
1. V katastrálnom území obce Dolná Trnávka (ďalej len „ predmetné územie “ ) sa nachádza prieskumné územie (PÚ)
„Lovča – hydrogeologický prieskum geotermálnych vôd“ určené pre držiteľa prieskumného územia PW ENERGY,
a.s., Bratislava s platnosťou do 28.11.2026.
Ministerstvo je dotknutým orgánom v územnom konaní podľa § 23 ods. 16 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických
prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov.
Nakoľko podľa § 22 ods. 1 geologického zákona môže ministerstvo lehotu prieskumného územia predĺžiť, žiadame
v súlade s § 12 ods. 4 písm. n) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z.
z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii vyznačiť hranice prieskumných území v
územnoplánovacej dokumentácii.
2. V predmetnom území sú evidované dve odvezené skládky tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo
odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii.
3. V predmetnom území sú evidované svahové deformácie (zosuvné územia) tak, ako sú zobrazené na priloženej
mape. Ministerstvo žiada evidované zosuvné územia vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa
§ 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.
V predmetnom území je podľa priloženej mapy zaregistrovaný výskyt jedného aktívneho zosuvu, dvoch
potenciálnych zosuvov a troch stabilizovaných zosuvov. Nestabilné je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných
svahových deformácií. Hodnotené územie patrí do rajónu potenciálne nestabilných až nestabilných území. Územie
je citlivé na väčšie antropogénne zásahy.
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a grafickej
časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky
inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 :
50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického
ústavu Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
4 / 12
zaregistrovaných svahových deformáciách: http://apl.geology.sk/atlassd/ a http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/.
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia nestabilných území pre stavebné
účely.
4. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
5. V predmetnom území sa nachádzajú geotermálne útvary podzemných vôd puklinovo-krasové vody podložných
triasových karbonátov tak, ako sú zobrazené na priloženej mape.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných svahových deformácií. Vhodnosť a podmienky stavebného
využitia územia s výskytom svahových deformácií je potrebné posúdiť a overiť inžinierskogeologickým
prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.
b) stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje a uvedené pripomienky vyplývajúce z geologického zákona
zapracoval ako podmienku bodu č. II. výroku tohto rozhodnutia.
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom (stanovisko č. RÚVZZH/
OHŽPZ/556/1883/2025 zo dňa 27.03.2025) vydáva nasledovné súhlasné záväzné stanovisko:
Zásady a regulatívy: Pri výstavbe nových objektov realizovať potrebné protiradónové opatrenia; na súkromnej
ploche sa vyžaduje inštalovanie protiradónovej izolácie pod všetky konštrukcie, ktoré sú v priamom kontakte so
zeminou. Pri ďalšom sčítaní dopravy v roku 2025 na ceste III. triedy je navrhované vyznačiť pásma prípustných
hladín hluku, posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy, dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi
účinkami dopravy a zaviazať investorov vypracovať hlukové štúdie a vykonať opatrenia. V rámci ochrany vôd
obmedziť produkciu odpadových vôd a v nich obsiahnuté znečisťujúce látky, riešiť pôdoochranárske opatrenia na
zvýšenie retenčnej schopnosti územia, vybudovať splaškovú kanalizáciu a ČOV. V rámci ochrany pred povodňami
rešpektovať navrhované územie ohrozené povodňami (zaplavovaná a podmáčaná plocha pri vodných tokoch), v
tomto území je zakázané umiestňovať stavby. Rešpektovať jestvujúci systém zásobovania obce pitnou vodou a
vybudovať kanalizáciu v celej obci a v nových lokalitách. Pre nové rozvojové plochy bývania B1 až B11 vzhľadom
na rozľahlosť riešeného územia je potrebné vypracovať urbanistickú alebo zastavovaciu štúdiu.
Nepredpokladá sa vplyv na zdravotný stav obyvateľstva, východiskové zámery zodpovedajú podmienkam ochrany
verejného zdravia vyplývajúcich zo zákona č. 355/2007 Z. z. Pri navrhovanom koncepčnom riešení bývania, verejnej
zelene, dopravnej vybavenosti, technickej vybavenosti a zložiek a faktorov ovplyvňujúcich kvalitu životného
prostredia, ekologickej stability územia a ochrany poľnohospodárskej pôdy, strategický dokument nebude mať
priame negatívne účinky na obyvateľstvo, krajinnú štruktúru a životné prostredie, za podmienky rešpektovania
navrhovaných opatrení. Riešené rozvojové lokality sa nachádzajú mimo zastavaného územia obce, v území s platným
prvým stupňom ochrany prírody v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov, kde platí všeobecná ochrana prírody a krajiny.
Na území obce Dolná Trnávka sa nenachádzajú žiadne veľkoplošné a maloplošné chránené územia v zmysle zákona
NR SR č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Navrhovaná rozvojová lokalita pre zriadenie kompostárne pre biologicky rozložiteľný odpad (OH2) sa nachádza
neďaleko jestvujúcich lesných plôch a nelesnej drevinovej vegetácie, ktoré v rámci prvkov ÚSES plnia funkciu
miestneho biocentra (MBC), ktorého funkcia bude zachovaná. Navrhované zmeny činnosti v zmysle ZaD č. 1
ÚPN obce Dolná Trnávka sa nenachádzajú v území chránenom na úseku ochrany pamiatkového fondu. Na území
rozvojových lokalít sa nenachádzajú žiadne chránené ložiskové územia a dobývacie priestory.
Do riešeného územia nezasahuje žiadna chránená vodohospodárska oblasť. Navrhovaná rozvojová lokalita pre
zriadenie kompostárne pre biologicky rozložiteľný odpad (OH2) sa nachádza vo vonkajšej časti ochranného pásma
II. stupňa vodného zdroja.
Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje a uvedené pripomienky zapracoval ako podmienku bodu č. II. výroku
tohto rozhodnutia.
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
5 / 12
3. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (stanovisko č. OU-ZH-
OCDPK-2025/006221-002 zo dňa 19.03.2025) nemá pripomienky a nepožaduje predmetný strategický dokument
posudzovať v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
4. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného hospodárstva (stanovisko č. OU-ZH-
PLO2-2025/007156-003 zo dňa 27.03.2025) súhlasí s návrhom územnoplánovacej dokumentácie za nasledujúcich
podmienok:
1. K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a odôvodnených prípadoch,
najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja nebude možné zabezpečiť inak.
2. Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak príslušný orgán štátnej správy
lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku dotknutých orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom
vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
3. Stavby budú umiestňované v ochrannom pásme lesa ( t.j. do vzdialenosti do 50 m
od okraja lesných pozemkov) len na základe záväzného stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva v
zmysle § 10 ods. 2 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov.
4. Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo
k narušeniu záujmov lesného hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné pozemky.
Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje a uvedené pripomienky zapracoval ako podmienku bodu č. II. výroku
tohto rozhodnutia.
5. Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie (vyjadrenie č. OU-ZH-
PLO1-2025/005575-005 zo dňa 18.03.2025) vydáva nasledovné vyjadrenie:
Pri vyhotovovaní územného plánu obce je potrebné z hľadiska ochrany poľnohospodárskej pôdy minimalizovať
zábery chránených pôd a to najmä mimo zastavaného územia obce. Týmito sú:
- v katastrálnom území Dolná Trnávka v zmysle Nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 58/2013 Z. z., o odvodoch
za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy, pôdy s kódom BPEJ: 0506002, 0506005, 0507003.
Na základe vyššie uvedených skutočností a pri zohľadnení kvalitatívnych stupňov poľnohospodárskej pôdy
doporučuje orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy minimalizovať zábery chránených pôd v k. ú. Dolná
Trnávka, situovať plánovanú výstavbu a zábery poľnohospodárskej pôdy tak, aby bol trvalý záber chránených
poľnohospodárskych pôd čo najnižší, nenarúšal ucelenosť honov, aby záber poľnohospodárskej pôdy a výstavba
nebránila obhospodarovaniu poľnohospodárskej pôdy a aby nedošlo k zabráneniu prístupu na poľnohospodárske
pozemky.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie nemá toho času ďalšie požiadavky
k územného plánu s tým, že budú rešpektované zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy v zmysle § 12 zákona č.
220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej
prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Príslušný orgán uvedené vyjadrenie berie na vedomie a dáva ho do pozornosti obstarávateľovi strategického
dokumentu.
6. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa (stanovisko č. OU-
ZH-OSZP-2025/006184-002 zo dňa 26.03.2025) vydáva nasledovné stanovisko:
V zmysle § 36 ods. 3 vodného zákona na nakladanie s komunálnymi odpadovými vodami, ktoré vznikajú v
aglomeráciách menších ako 2 000 ekvivalentných obyvateľov, ktoré nemajú vybudovanú verejnú kanalizáciu bez
primeraného čistenia alebo v riedko osídlených oblastiach mimo aglomerácií možno okrem verejnej kanalizácie
riešiť aj individuálnymi systémami alebo inými primeranými systémami, ktorými sú najmä vodotesné žumpy
a pre riedko osídlené oblasti aj malé čistiarne odpadových vôd s primeraným čistením tak, aby sa dosiahli
environmentálne ciele pre povrchové vody a podzemné vody v súlade s § 5 vodného zákona. Pri nakladaní s
odpadovými vodami akumulovanými vo vodotesných žumpách sa postupuje podľa osobitného predpisu, pričom tieto
musia byť zneškodňované v čistiarni odpadových vôd. V zmysle § 36 ods. 4 vodného zákona povolenie na stavbu
iného primeraného systému alebo individuálneho systému možno vydať len na dobu určitú. V lokalitách, kde je
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
6 / 12
vybudovaná a uvedená do prevádzky verejná kanalizácia sa po skončení platnosti povolenia toto predlžovať nebude.
Ten, kto akumuluje odpadové vody v žumpe, je povinný zabezpečovať ich zneškodňovanie odvozom do čistiarne
odpadových vôd a na výzvu obce alebo orgánu štátnej vodnej správy predložiť doklady o odvoze odpadových vôd
najviac za posledné dva roky. Odvoz odpadových vôd môže vykonávať len prevádzkovateľ verejnej kanalizácie,
obec alebo osoba oprávnená podľa osobitného predpisu. Ten, kto vykonáva odvoz odpadových vôd, je povinný vydať
doklad o odvoze tomu, kto o odvoz požiadal; doklad o odvoze odpadových vôd obsahuje meno, priezvisko a adresu
toho, komu bol odvoz odpadových vôd vykonaný, dátum odvozu, miesto umiestnenia žumpy, množstvo vyvezených
odpadových vôd, názov osoby, ktorá odvoz odpadových vôd vykonala a adresu čistiarne odpadových vôd.
Vzhľadom na vyskytujúce sa problémy s prevádzkovaním individuálnych systémov nakladania s odpadovými
vodami odporúčame v obci riešiť výstavbu verejnej kanalizácie s primeraným čistením. Návrh kompostárne musí
byť v súlade s ustanoveniami vodného zákona. V prípade, že kompostáreň bude zasahovať do ochranného pásma
vodárenského zdroja, je potrebné záväzné stanovisko Regionálneho úradu verejného zdravotníctva a posúdenie
hydrogeológa – posúdenie vplyvu stavby na kvalitu vody vodárenského zdroja. Orgán štátnej vodnej správy k
predloženej zmene strategického dokumentu nemá pripomienky a nepožaduje ho posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvu na životné prostredie.
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a dáva ho do pozornosti obstarávateľovi strategického
dokumentu.
7. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny (stanovisko č. OU-ZH-OSZP-2025/006507 zo dňa 27.03.2025) nemá námietky k oznámeniu o strategickom
dokumente a nežiada pokračovať v procese posudzovania zmeny strategického dokumentu za predpokladu, že pri
realizácií bude dodržaný zákon o ochrane ochranne prírody a krajiny a ustanovenia vykonávacej vyhlášky k zákonu
o ochrane prírody a krajiny.
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
8. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva
(stanovisko č. OU-ZH-OSZP-2025/006969-002 zo dňa 01.04.2025) po preštudovaní územnoplánovacej
dokumentácie z hľadiska záujmov spoločnosti v oblasti nakladania s odpadmi súhlasí a neodporúča zámer na ďalšie
posudzovanie.
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie.
Po lehote stanovenej zákonom a do vydania tohto rozhodnutia boli na príslušný orgán doručené nasledovné
stanoviská:
9. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia (stanovisko č.
10455/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 31.04.2025 doručené dňa 08.04.2025) vydáva nasledovné stanovisko:
Nariadením vlády Slovenskej republiky č. 263/1998 Z.z. bola vyhlásená záväzná časť Územného plánu veľkého
územného celku Banskobystrický kraj, ktorá bola zmenená Všeobecne záväzným nariadením BBSK č. 4/2004, VZN
BBSK č. 6/2007, VZN BBSK č. 14/2010, VZN BBSK č. 27/2014 a VZN BBSK č. 55/2024. Požadujeme, aby
zhotoviteľ územnoplánovacej dokumentácie „Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“
rešpektoval všetky záväzné regulatívy ako aj verejnoprospešné stavby z Územného plánu veľkého územného celku
Banskobystrický kraj vrátane jeho zmien a doplnkov (ďalej len „ÚPN VÚC BBK"), ktoré majú priamu väzbu
na riešené územie obce Dolná Trnávka. Podľa grafickej časti ÚPN VÚC BBK, ktorá má smerný charakter a je
spracovaná v mierke 1:50 000 ide o vidiecku obec, ktorá spadá do územia Lovča s hydrogeologickým prieskumom
geotermálnych vôd, v západnej a severozápadnej časti katastra na okraji zastavaného územia obce prechádza VTL
plynovod PN>4,0 Mpa - čo je existujúci stav a existujúce aj navrhované elektrické vedenie ZVN 400 kV, na
severozápadnej strane zastavaného územia obce sa nachádzajú zariadenia poľnohospodárskej výroby BBK. Ďalej na
južnej strane územia leží biokoridor nadregionálneho významu vodný tok Hron. Na južnej a juhovýchodnej strane
územia obce je hlavný skupinový privádzač pitnej vody. Dopravnú obslužnosť obce Dolná Trnávka zabezpečuje
cesta III. triedy III/2483. V území s navrhovanými zmenami sa nachádza poľnohospodárska pôda zaradená do
skupiny kvality 5, prevažne je zaradená medzi chránené pôdy. Obec Dolná Trnávka sa nachádza v okrese Žiar
nad Hronom, ktorý spadá v Regionalizácii cestovného ruchu pod Pohronský región cestovného ruchu s národným
významom. Vzhľadom k tomu, že rozvojové obytné plochy ZaD č. 1 nadväzujú na zastavané územie obce, BBSK
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
7 / 12
netrvá na dodržaní záväzných regulatívov 2.2.1., 2.2.6. a 4.10. týkajúcich sa ochrany poľnohospodárskej pôdy,
požadujeme však prehodnotiť záber tej najkvalitnejšej zaradenej do skupiny kvality 5 a poľnohospodárskej pôdy
chránenej. Pri rozširovaní zastavaného územia obce dôrazne upozorňujeme na potrebu dodržať ochranné pásmo
existujúceho plynovodu v severnej časti územia. Banskobystrický samosprávny kraj nepožaduje posudzovanie
strategického dokumentu „ Územný plán obce Dolná Trnávka - Zmeny a doplnky č. 1“ podľa zákona o posudzovaní.
Príslušný orgán uvedené stanovisko berie na vedomie a dáva ho do pozornosti obstarávateľovi strategického
dokumentu.
10. Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod (stanovisko č. SVP
188/2025/63-9213421 zo dňa 03.04.2025, doručené dňa 14.04.2025) vydáva nasledovné stanovisko:
- Navrhované lokality B9, BIO a B11 v ZaD č. l sú situované v rôznej vzdialenosti od drobného vodného toku Zákruty
(správcovský názov Sulina, identif 4-23-04-934) a lokalita BIl je situovaná aj v blízkosti bezmenného drobného
vodného toku (identif 4-23-04-933). Všetky spomínané drobné vodné toky sú v správe SVP, š.p.
- Navrhovaná lokalita OH2 nie je situovaná v blízkosti žiadneho vodného toku v správe SVP, š.p.
- Obec Dolná Trnávka je ako geografická oblasť s potenciálnym povodňovým rizikom zahrnutá
v aktuálnom Pláne manažmentu povodňového rizika (PM PR) pre čiastkové povodie rieky Hron
- Vodný tok Hron (kód GO: SKROI9FD), v rámci ktorého boli vypracované mapy povodňového ohrozenia a mapy
povodňového rizika so zobrazením rozsahu záplavy toku pre návrhový prietok so strednou pravdepodobnosťou
výskytu, ktorý je v zmysle zákona o ochrane pred povodňami č. 7/20 lOZ. z. v platnom znení stanovený
pre intravilány obcí a miest ako QIOO. V rámci aktualizácie PMPR už bol spracovaný 2. cyklus hodnotenia
povodňových rizík a v súčasnom období je na internetovej stránke https://www.minzp.sk/vodalochrana-pred-
povodnami/manazmentpovodnovych- rizik/ dostupný odkaz na nové mapové výstupy zaktualizovaného modelu
rozsahu záplavy územia priľahlého ku korytu Hronu (2. cyklus, 2023). Rovnako je sprístupnený samotný Plán
manažmentu povodňového rizika v čiastkových povodiach SR, a to jeho textová aj grafická časť, v rámci ktorej sú
na podklade vodohospodárskej mapy zakreslené jednotlivé navrhované opatrenia.
- V zmysle ustanovení § 6 ods. 10 zákona Č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v platnom znení "Obec
zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na mapách povodňového ohrozenia do územného
plánu obce alebo územného plánu zóny pri najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu ..." a podľa §
8 ods. 13 " Obec zosúlaďuje povoľovanie stavieb a určovanie regulatívov priestorového usporiadania a funkčného
využívania územia v územnom pláne obce alebo v územnom pláne zóny s opatreniami na ochranu pred povodňami,
ktoré sú uvedené v schválenom pláne manažmentu povodňového rizika a v jeho aktualizácii." Do výkresovej časti
ÚPN bude potrebné zapracovať' priebeh záplavových čiar vodného toku Hron ako aj návrhy na realizáciu príslušných
opatrení z PMPR, ktorých cieľom je zníženie pravdepodobnosti záplav a zníženie potenciálnych nepriaznivých
dôsledkov povodní.
- Podklady pre zapracovanie záplavových čiar tokov do grafickej časti ÚPN budú spracovateľovi ÚPD poskytnuté v
digitálnej forme zo strany nášho podniku (kontakt: Mgr. Martin Koli, martin.kolicw,svp.sk, tel.: +421248256236).
Zároveň Vás chceme informovať o dostupnosti webových mapových služieb WMS (máp povodňového ohrozenia
MPO a máp povodňového rizika MPR) pre softvéry GIS a CAD, ktoré budú spracovateľovi ÚPD poskytnuté na
úrovni vektorových údajov v CAD formáte DXF zo strany nášho podniku:
o pre MPO na adrese :
https://mpt.svp.sklgisserver/services/OP MPOMPR IUMPOlMapServer/WMSServer
o pre MPR na adrese :
https://mpt.svp.sklgisserver/services/OP MPOMPR IUMPRlMapServer/WMSServe
o pre WFS na adrese :
https://mpt.svp.sklgisserver/services/OP MPOMPR IVMPO WFSlMapServer/WFSServer
Webové mapové služby sú postačujúce pre zobrazenie v rôznej územno-plánovacej dokumentácii a webových
portáloch. Distribúcia funguje prostredníctvom zdieľania súborov cez One drive for Business, konkrétny DXF
súbor na konkrétny dotknutý úrad/inštitúciu. Daný úrad/inštitúcia dostane oznámenie mailom a po administratívnom
spracovaní aj list do e-schránky.
- SVP, š. p., je ako správca vodných tokov oprávnený v zmysle ustanovení § 49 a § 50 zákona
Č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) v znení neskorších predpisov vstupovať na ich pobrežné pozemky a
užívať ich pri výkone správy vodných tokov, vodných stavieb alebo zariadení. Vlastník pobrežného pozemku je
pritom povinný umožniť správcovi vodného toku výkon jeho oprávnenia a strpieť vykonanie príslušných prác, ďalej
je povinný okrem iného dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim vôd vo
vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu, znemožniť alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
8 / 12
vodného toku a s ním súvisiacich vodných stavieb. Pobrežnými pozemkami sú pri vodohospodársky významných
tokoch (Hron) pozemky do vzdialenosti 10 m od brehovej čiar (§ 43 ods. 6 vodného zákona) a pri drobných tokoch
(Zákruty) do 5,0 m od brehovej čiary, pri ochrannej hrádzi vodného toku do 10m od vzdušnej a návodnej päty hrádze.
- V rámci situovania nových rozvojových plôch, situovania stavebných pozemkov a následne
aj konkrétnych stavieb a objektov v rámci lokalít priľahlých k línii korýt vodných tokov žiadame tieto situovať
mimo ich pobrežného pásma, t.z. v odstupovej vzdialenosti min. 5 m (resp. 10m) od ich brehovej čiary. Pásmo
pobrežných pozemkov je potrebné pri všetkých vodných tokoch ponechať ako bezzásahovú zónu slúžiacu pre
potreby širších záujmov vodného hospodárstva, aby tieto slúžili ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu a
práce mechanizmov pri vykonávaní správy a údržby jeho koryta, ako priestorová rezerva (pásmo) pre vytváranie
a prípadné zmeny koryta toku v nadväznosti na miestnu morfológiu územia a ako priestorová rezerva pre
realizáciu protipovodňových opatrení a úprav odtokových pomerov koryta toku. V rámci týchto pásiem nie je
žiaduce ani trasovanie súbežných inžinierskych sietí alebo súbežných dopravných stavieb (komunikácií), budovanie
rekreačných, športových ani iných obdobných plôch (s prihliadnutím na miestne priestorové možnosti).
- Pri umiestňovaní stavieb v línii kopírujúcej koryto toku je nutné taktiež rešpektovať ochranné pásmo vodných
tokov v zmysle STN 75 2102 "Úpravy riek a potokov", časť Č. 13 ochranné pásma. Minimálna šírka ochranného
pásma je stanovená na 6,0 m od brehovej čiary pre vodné toky, ktoré majú šírku medzi brehovými čiarami 10,0 - 50,0
m. Pre vodné toky v šírke medzi brehovými čiarami do 10m je minimálna šírka ochranného pásma 4 m od brehovej
čiary. Brehová čiara je definovaná ako priesečnica vodnej hladiny s priľahlými pozemkami, po ktorú voda stačí
pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia. V ochrannom pásme toku nie je prípustná
orba, stavanie objektov (s výnimkou odsúhlasených a povolených úprav koryta toku a jeho nábrežia), zmena reliéfu
ťažbou, navážkami, manipulácia
s látkami škodiacimi vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí a pod.
- V tejto súvislosti podotýkame, že ÚPN obce má v zmysle ustanovení § 22 zákona č. 200/2022 Z. z.
o územnom plánovaní nielen určovať ochranu jej územia pred povodňami podľa ods. 3 písm. i), ale aj
vymedzovať plochy a koridory na umiestnenie stavieb vo verejnom záujme, do ktorých spadajú aj vodohospodárske
stavby protipovodňovej ochrany. Požiadavku rešpektovania pobrežných pozemkov popri vodných tokoch pri
vodohospodárskych významných vodných tokoch v šírke 10 m a pri drobných vodných tokoch v šírke 5 m po
obidvoch stranách ich koryta, s vylúčením urbanizácie ako obojstrannej bezzásahovej zóny je potrebné zapracovať
do textovej záväznej časti predmetných zmien a doplnkov.
- Všetky stavebné zásahy do koryta toku, prípadné úpravy jeho nábrežia v rozsahu pásma pobrežných pozemkov,
ako aj výsadbu a výrub porastov, trasovanie inžinierskych sietí a akýchkoľvek pozemných stavieb v kontakte s
pobrežným pásmom toku alebo v nejakej súvislosti s podzemnými vodami, je potrebné vopred odkonzultovať s
našou organizáciou.
- Kapacita prirodzených (neupravených) korýt vodných tokov v nadväznosti na aktuálne zaznamenávaný
a prognózovaný vývoj hydrologického režimu nevykazuje dostatočnú prietokovú kapacitu pre prevedenie
povodňových prietokov, taktiež úpravy tokov vybudované v minulosti boli zrealizované na vtedajšie odtokové
pomery v širšom území. Upozorňujeme, že naša organizácia nemá v rámci širšieho územia obce bližšie vysledovaný
rozsah zaplavovaného územia priľahlého k línii vodných tokov. Vzhľadom na limitovanú prietokovú kapacitu ich
korýt nie je možné vylúčiť vybrežovanie vôd počas prechodu povodňových prietokov v prípade dlhodobých alebo
intenzívnych zrážok. V tejto súvislosti upozorňujeme, že v prípade vzniku škôd z dôvodu vybreženia vody z koryta
vodných tokov alebo následkom zaliatia územia vnútornými vodami, SVP, š. p. podľa ustanovení § 2 ods. 8 zákona
o ochrane pred povodňami nezodpovedá za povodňovú škodu, zároveň podľa § 49 ods. 5 zákona o vodách nenesie
zodpovednosť za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov, pričom
mimoriadnou udalosťou sa podľa § 3 ods. 2 zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva rozumie stav
zapríčinený živelnou pohromou, technologickou haváriou alebo katastrofou.
- Pri riešení budúceho územného rozvoja obce je v rámci území ohrozovaných vodami vybrežovanými z koryta
vodných tokov nutné obmedziť v nich výstavbu a iné nevhodné činnosti v zmysle ustanovení zákona Č. 7/2010 Z.
z. o ochrane pred povodňami až do doby vybudovania ochranných opatrení, ktoré zamedzia vzniku povodňových
škôd. Pri všeobecnom plánovaní výstavby požadujeme akceptovať aj ďalšie relevantné ustanovenia tohto zákona
a zákona o vodách.
- Z hľadiska záujmov vodného hospodárstva a protipovodňovej ochrany je pred vyústením vôd
z povrchového odtoku do recipientov potrebné uprednostniť ich vsakovanie na mieste vzniku,
resp. riešiť ich dočasnú akumuláciu v retenčných nádržiach s priebežným vypúšťaním do recipientu tak, aby
prírastkom ďalšieho nárazového množstva vôd nedochádzalo k zhoršovaniu povodňových situácií v nižšie
položenom povodí a aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd. Táto požiadavka vyplýva aj z
ustanovení § 4 ods. 3 a § 9 ods. 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR Č. 69/2004 Z. z. Likvidácia
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
9 / 12
dažďových vôd v rámci jednotlivých rozvojových lokalít je v tejto súvislosti žiadúca ich individuálnym vsakovaním
do podložia na jednotlivých stavebných pozemkoch, resp. ich dočasným akumulovaním v nádržiach s následným
využitím na technické alebo záhradnícke účely (zavlažovanie zelene) s prípadným vybudovaním bezpečnostného
priepadu do individuálnych vsakovacích objektov zabezpečujúcich odvádzanie prebytočného množstva vôd ich
vsakovaním do podzemných vôd. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku z pozemných komunikácií pre motorové
vozidlá vrátane parkovacích a spevnených plôch, kde sa predpokladá
výrazný obsah látok (ropné, olejové splachy), ktoré môžu nepriaznivo ovplyvniť kvalitu povrchovej a podzemnej
vody, bude potrebné pri ich budovaní zvážiť osadenie odlučovača ropných látok s vyhovujúcou veľkosťou a stupňom
čistenia (vid' § 10 ods. 5 a 6 Vyhlášky Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 69/2004 Z. z.).
- Vo všeobecnosti bude jednotlivé objekty, ktoré budú v budúcnosti umiestňované v schválených rozvojových
lokalitách, potrebné v plnom rozsahu napojiť do verejnej splaškovej kanalizácie s koncovkou vo verejnej
ČOV. Zároveň však bude potrebné, aby výstavba v riešených lokalitách bola časovo zosúladená s výstavbou
novobudovaných zberačov kanalizačnej siete.
- Nakoľko obec nemá stále vybudovanú verejnú kanalizačnú sieť s ČOV, tak do doby jej dobudovania
a sprevádzkovania bude potrebné odvádzanie splaškových odpadových vôd riešiť dočasným riešením a to
individuálnym systémom do vodotesných žúmp s následným odvozom na príslušnú ČOV. Žumpy je potrebné
zrealizovať' ako nepriepustné v zmysle STN 75 6081 - Žumpy na splaškové odpadové vody a zabezpečiť ich voči
prítoku vôd z okolitého terénu, ako aj voči preplneniu. Obsah žumpy je potrebné likvidovať na vhodnej ČOV a
predložiť doklad o zmluvne zabezpečenom odbere obsahu žumpy na jeho likvidáciu oprávnenou osobou.
- Pri návrhu odvádzania a zneškodňovania odpadových vôd prostredníctvom prípadných malých a domových ČOV
požadujeme zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd v zmysle Nariadenia vlády SR Č. 359/2022 Z. z., ktorým sa
mení a dopĺňa NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v
znení NV SR č. 398/2012 Z. z. Upozorňujeme, že v prípade vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd sa
uplatňuje tzv. "emisno-imisný princíp", pri ktorom je potrebné súčasné splnenie emisných limitov ukazovateľov
znečistenia vo vypúšťaných vodách ako aj splnenie imisných limitov ukazovateľov znečistenia v recipiente v bode
ovplyvnenom vypúšťaním. Splnenie "emisno-imisných" požiadaviek je potrebné dokladovať hydrotechnickými
výpočtami a posúdením vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu povrchových "vôd v recipiente na základe
platných hydrologických údajov o prietoku vody v recipiente (Q355), ako aj údajov o kvalite vody v recipiente
poskytnutých oprávnenou osobou (SHMÚ).
- Pri oblastiach slúžiacich na rekreáciu považujeme za vhodnejší spôsob odvádzania splaškových odpadových
vôd individuálnym systémom do nepriepustných žúmp, malé domové ČOV nie sú vhodné vzhľadom na ich
predpokladané nepravidelné/sezónne zaťaženie.
- V zmysle čl. 4, ods. 7 Smernice 2000/601ES Európskeho parlamentu a Rady Európskej Únie,
ktorá bola transponovaná do zákona o vodách nesmie navrhovanými činnosťami dôjsť k zhoršeniu súčasného stavu
útvaru povrchových a podzemných vôd.
- Dbať o to, aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností,
ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd. znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
- Rešpektovať ciele a opatrenia vodnej politiky zadefinované v strategickom dokumente "Koncepcia vodnej politiky
Slovenskej republiky do roku 2030 s výhľadom do roku 2050" (MŽP SR; 2022).
- Pri spracovávaní ďalších stupňov riešenia rozvoja obce je za oblasť vodného hospodárstva potrebné postupovať
podľa zákona Č. 364/2004 Z. z., o vodách v znení platných predpisov
a Č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy,
ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek a potokov, STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými
tokmi, STN 73 6201 Projektovanie mostných objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov, Nariadenie
vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. Z., v znení č. 398/2012 Z. Z., 359/2022 Z. z. ktorým sa ustanovujú
požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
- SVP, š. p. listom zn. CS SVP OZBB 178/2019/192-39220 zo dňa 20.11.2019 zaslal Vašej obci podklady
k prípravným prácam pre obstarávanie ÚPN, v rámci ktorého bolo zhodnotené správcovstvo vodných tokov
pretekajúcich katastrálnym území obce Dolná Trnávka, súčasný stav úprav ich odtokových pomerov, ako aj
obmedzujúce a navrhované faktory. Listom zn. CS SVP OZBB 136/2020/2-39220 zo dňa 09.01.2020 zaujal
stanovisko k jeho zadaniu a listom zn. CS SVP OZ BB 136/2020/154-39220 zo dňa 26.08.2020 zaujal stanovisko
k návrhu. Všetky náležitosti uvedené v týchto listoch zostávajú z našej strany v platnosti a žiadame ich dodržať pri
spracúvaní územnoplánovacej dokumentácií obce spolu s ďalej uvedenými pripomienkami.
-Záverom konštatujeme, že pri rešpektovaní vyššie uvedených záujmov vodného hospodárstva
je z našej strany možné k predloženému riešeniu návrhu územnoplánovacej dokumentácie "Územný plán obce
Dolná Trnávka, Zmeny a doplnky č. 1" zaujať' súhlasné stanovisko, pričom nemáme námietky voči jeho predloženiu
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
10 / 12
na schválenie. Ďalšie stupne riešenia ako aj nové skutočnosti vyplývajúce z navrhovanej územnoplánovacej
dokumentácie požadujeme predkladať na SVP, š.p., Povodie Hrona, OZ k zaujatiu stanoviska. Toto stanovisko má
platnosť dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje a uvedené pripomienky zapracoval ako podmienku bodu č. II. výroku
tohto rozhodnutia.
11. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (stanovisko č. S-PUSR-007547/2025 zo dňa 22.04.2025) súhlasí
so strategickým dokumentom a nepožaduje jeho posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie za dodržania nasledovných podmienok:
1. Doplniť text kapitoly VÄZBY VYPLÝVAJÚCE Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚZEMNÉHO
PLÁNU REGIÓNU; I. Záväzné regulatívy funkčného a priestorového usporiadania územia; 5. V oblasti
usporiadania územia z hľadiska kultúrneho dedičstva (str. 9, 10) aj o nasledovnú citáciu záväzných častí územného
plánu regiónu, ktorým je Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj, schválený uznesením vlády
SR č. 394 z 9.6.1998, ktorého záväzná časť bola vyhlásená nariadením vlády Slovenskej republiky č. 263/1998 Z.
z. v znení neskorších zmien a doplnkov:
5.7. Zabezpečiť ochranu evidovaných a výskumom potvrdených archeologických nálezísk a lokalít, v súlade s
ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu.
5.8. Podporovať územnú ochranu hodnôt v územiach historických jadier miest a obcí nepodliehajúcich ochrane
pamiatkového fondu zo zákona, ako aj v častiach územia so zachovanou historickou urbanistickou štruktúrou a
historickým stavebným fondom.
2. Aktualizovať text kapitoly h. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov,
Ochrana pamiatkového fondu (str. 24) nasledovne:
V zmysle § 27 odst. 2 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu (pamiatkový zákon) v znení neskorších
predpisov v bezprostrednom okolí nehnuteľnej kultúrnej pamiatky nemožno vykonávať stavebnú činnosť, ktorá
by mohla ohroziť pamiatkové hodnoty kultúrnej pamiatky. Bezprostredné okolie nehnuteľnej kultúrnej pamiatky
je priestor v okruhu 10 m od nehnuteľnej kultúrnej pamiatky; 10 m sa počíta od obvodového plášťa stavby, ak
nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou je stavba, alebo od hranice pozemku, ak je nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou
pozemok.
S ohľadom na ochranu archeologických nálezov a archeologických nálezísk, v súlade s ustanoveniami zákona č.
49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu a zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, resp. zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov je KPÚ Banská Bystrica dotknutým orgánom štátnej správy v každom konaní stavebného úradu
týkajúceho sa stavebnej činnosti, ktorá predpokladá zemné práce na predmetnom území.
3. Aktualizovať text kapitoly Zásady a regulatívy zachovania kultúrnohistorických hodnôt... (str. 17), nasledovne:
- nehnuteľnú národnú kultúrnu pamiatku, evidovanú v Ústrednom zozname pamiatkového fondu (ÚZPF)
S ohľadom na ochranu archeologických nálezov a archeologických nálezísk, v súlade s ustanoveniami zákona č.
49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu a zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, resp. zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov je KPÚ Banská Bystrica dotknutým orgánom štátnej správy v každom konaní stavebného úradu
týkajúceho sa stavebnej činnosti, ktorá predpokladá zemné práce na predmetnom území.
Príslušný orgán uvedené stanovisko akceptuje a uvedené pripomienky vyplývajúce z ustanovení pamiatkového
zákona zapracoval ako podmienku bodu č. II. výroku tohto rozhodnutia.
Dňa 02.04.2025 sa uskutočnilo na Okresnom úrade Žiar nad Hronom ústne pojednávanie podľa § 63 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie za účasti starostky obce Dolná Trnávka. Na konaní bola prítomná
oboznámená s priebehom zisťovacieho konania a so stanoviskami, ktoré boli doručené k strategickému dokumentu.
Stanoviská, ktoré neboli doručené v zákonom stanovenom termíne, príslušný orgán považuje za súhlasné.
Zo strany verejnosti neboli doručené žiadne pripomienky.
Príslušný orgán pri svojom rozhodovaní postupoval podľa § 7 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie, prihliadol na kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v Prílohe č. 3 zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie, pričom zvážil súhrn všetkých uvedených skutočností a ďalšie informácie obsiahnuté v
oznámení, s prihliadnutím na význam očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, ako aj
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
11 / 12
na stanoviská dotknutých orgánov. Strategický dokument disponuje zásobníkom projektov, ale jeho úlohou nie
je riešenie konkrétnych technických parametrov. V rámci procesu tvorby strategického dokumentu sú navrhnuté
projektové zámery, ktoré vychádzajú z podkladových – východiskových dokumentov obce aj mikro/regiónu.
Príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil navrhované oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska
jeho relevantnosti pre podporu trvalo udržateľného rozvoja v rozsahu, v ktorom vytvára rámec pre navrhované
aktivity, environmentálnych problémov vrátane vplyvov na zdravie, ako aj rozsah potencionálnych vplyvov na
hodnotené alebo citlivé oblasti v zmysle kritéria pre zisťovacie konanie podľa § 7 a Prílohy č. 3 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie s prihliadnutím na doručené stanoviská dotknutých orgánov. Nakoľko predložený
strategický dokument nebude mať významný vplyv na životné prostredie, príslušný orgán rozhodol tak, ako je
uvedené vo výroku tohto rozhodnutia.
U p o z o r n e n i e:
Nakoľko sa jedná o strategický dokument s miestnym dosahom podľa § 7 ods. 7 zákona dotknutá obec bez
zbytočného odkladu informuje o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na zisťovacie konanie a vydanie tohto rozhodnutia sa v zmysle ustanovenia § 64 ods. 1 písm. a) zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie nevzťahuje zákon č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov, a preto sa voči nemu nemožno odvolať.
Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním funkcie vedúceho odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10315
Doručuje sa
Obec Dolná Trnávka, Dolná Trnávka 66, 966 21  Dolná Trnávka, Slovenská republika
Obec Prestavlky, Prestavlky 226, 966 01  Prestavlky, Slovenská republika
Obec Lovča, Geromettova 95, 966 21  Lovča, Slovenská republika
Obec Hliník nad Hronom, Železničná 10, 966 01  Hliník nad Hronom, Slovenská republika
Obec Dolná Ždaňa, Dolná Ždaňa 46, 966 01  Dolná Ždaňa, Slovenská republika
Obec Horná Ždaňa, Horná Ždaňa 167, 966 04  Horná Ždaňa, Slovenská republika
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky - Portál územného plánovania, Tomášikova
14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35  Bratislava -
mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01  Žiar
nad Hronom, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, SNP , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o ŽP, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
12 / 12
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8 , 965 01  Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania]
Identifikátor:
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Helena Nogová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.05.2025 10:56:25 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.05.2025 10:56:17 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/005875-0027444/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. art. Miriam Brhlíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.06.2025
Podpis a pečiatka: