Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2026/387118-014
Bratislava
12. 02. 2026
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Na Rinzloch"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 3 a v súlade § 29 ods. 12 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po vykonaní
zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť ,,Na Rinzloch“ navrhovateľa HMS Services, a.s., Vysokoškolákov
8556/33B, 010 08 Žilina, IČO: 52 528 898 takto:
Navrhovaná činnosť „Na Rinzloch“, uvedená v predloženom zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 3, ods. 12, ods. 16 a ods. 17 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
sa pre navrhovanú činnosti „Na Rinzloch“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Dodržať koeficient zelene, stanovený pre dané územie v zmysle platného Územného plánu hl. m. SR Bratislavy
ako aj podrobnejších územnoplánovacích dokumentov.
2. Navrhnúť ochranu zachovalých drevín, či už v záujmovom území alebo v jeho blízkosti, pri stavebných prácach
tak, aby nedošlo k ich poškodeniu alebo neskoršiemu úhynu, opatreniami v zmysle STN 83 701 O Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
3. Predložiť dendrologický posudok danej lokality na posúdenie orgánu ochrany prírody (pre potreby vydania
záväzného stanoviska pre stavebný zámer a súhlasu na výrub drevín)
4. Vytvoriť dostatočný priestor a životné podmienky (s dostatočnou hrúbkou pôdneho substrátu) pre výsadbu
vzrastlých drevín - stromov ako náhradnej výsadby za výrub s umiestnením v predmetnom areáli, t.j. zrealizovateľný
návrh sadových úprav s ohľadom na plánované podzemné vedenia, ich ochranné pásma a podzemné a nadzemné
konštrukcie. Rešpektovať obmedzené možnosti výsadby drevín v ochranných pásmach inžinierskych sietí.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
2 / 33
5. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie rozpracovať opatrenia na zlepšenie mikroklímy v danom území
odporúčame riešenie plochých vegetačných striech, vybudovanie dažďových záhrad a pod.
6. V rámci navrhovanej činnosti dodržať opatrenia na zmiernenie negatívnych vplyvov na životné prostredie uvedené
v kapitole IV. 10 predloženého zámeru.
7. Rešpektovať stanovisko dopravného úradu č. 31598/2025/ROP-002/93379 zo dňa 16.12.2025.
8. V rámci navrhovanej činnosti realizovať plochy občianskej vybavenosti navrhované v predloženom zámere, ako
aj plochy ihrísk pre deti a na športovanie a v parteri budov situovať občiansku vybavenosť zabezpečujúcu služby
a obchodné priestory pre bývajúcich v území.
9. V ďalšom stupni povoľovacích konaní preukázať dostatočné kapacitné parametre komunikácie, ktorá bude
napojená na východnú časť zámeru Hroznový sad a následne na Kadnárovu ulicu.
10. V rámci navrhovanej činnosti zabezpečiť, aby všetky verejné priestranstvá boli prístupné aj širokej verejnosti.
11. V ďalšom stupni povoľovacích konaní preukázať, že dažďové vody z riešeného územia budú v celom rozsahu
v území zadržané bez možnosti odvedenia do verejnej kanalizácie a do existujúceho odvodňovacieho kanála/
nazývaného v zámere Vŕbový potok/, resp. odvedené v zmysle príslušných podmienok správcu tohto toku.
12. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie rešpektovať trasu existujúceho vodného toku a zapracovať
revitalizáciu odvodňovacieho rigolu nazývaného ako Vŕbový potok a okolia v časti prislúchajúcej k zámeru ako
vyvolanú investíciu so zachovaním otvoreného profilu.
13. Pri návrhu zakladania stavieb zohľadniť stredné radónové riziko nachádzajúce sa v danej lokalite a navrhnúť
potrebné opatrenia.
14. Rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania Posúdenia hlukovej záťaže dotknutého vonkajšieho prostredia
v stupni EIA „Na Rinzloch – Bratislava III“ vypracovaného spoločnosťou Akusta s.r.o., 903 01 Tureň 526, dňa
25.09.2025.
15. V ďalších stupňoch povoľovania stavby realizovať opatrenia uvedené v zámere v časti „Ovzdušie“.
16. Rešpektovať všetky upozornenia vyplývajúce z doručeného stanoviska Hlavného mesta SR Bratislava č. MAGS
OEaTI 65778/2025-711484 zo dňa 16.12.2025.
17. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný dieselagregát s ohľadom na
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami a protihavarijné zabezpečenie zariadenia.
18. Realizáciu navrhovaných tepelných čerpadiel v dotknutom území podložiť odborným posúdením odborne
spôsobilou osobou v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
19. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie špecifikovať opatrenia na zabránenie úniku použitého
teplonosného média pre tepelné čerpadlá zo zariadenia / systému.
20. Informácie uvádzané v zámere k tepelným čerpadlám v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zosúladiť,
opraviť a presne uviesť, aký typ tepelných čerpadiel bude v rámci navrhovanej činnosti použitý.
21. Pri realizácii akýchkoľvek činností / zásahov v blízkosti, resp. na dotknutom vodnom toku, jeho koryte, brehoch,
pobrežných pozemkoch, stavbách a zariadeniach s ním súvisiacich, pri vypúšťaní dažďových vôd alebo činnostiach /
zásahoch, ktoré by mohli ovplyvniť vodný tok, požadujeme vyžiadať a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku
a povodia SVP, š. p. a dodržiavať ustanovenia vodného zákona a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami
v znení neskorších predpisov.
22. Pri návrhu a realizácii zakladania stavby, stavebných objektov navrhovanej činnosti a návrhu, realizácii a
prevádzke retenčných systémov a objektov a vodozádržných opatrení rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery
a usmernenia vyplývajúce zo Záverečnej správy z geologickej úlohy „Na Rinzloch, Bratislava MČ - Rača“ (07/2025,
GEOTEST, s. r. o.) a ostatných vykonaných odborných posúdení odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
23. Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti rešpektovať zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení
neskorších predpisov.
24. Vo vzťahu k hluku rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia, vyhlášku
MZ SR č. 549/2007 Z. z. a realizovať potrebné účinné protihlukové opatrenia.
25. Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi v plnom rozsahu rešpektovať bod „Odpady“ doručeného stanoviska Hlavného
mesta Slovenskej republiky Bratislava č. MAGS OEaTI 65778/2025-711484 zo dňa 16.12.2025.
26. V ďalšom stupni povoľovacích konaní zohľadniť doručené stanovisko k predloženej navrhovanej činnosti
od Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, sekcie stratégie a plánovania, č. 33500/2025/SSP/111113 zo dňa
19.12.2025.
Odôvodnenie
Navrhovateľ HMS Services, a.s., Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina, IČO: 52 528 898, v zastúpení
spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9 A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990 (ďalej len „navrhovateľ“),
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
3 / 33
doručil dňa 17.11.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“ alebo „príslušný orgán“)
v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon") Zámer
navrhovanej činnosti „Na Rinzloch“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti"), vypracovaný podľa prílohy č. 9 k
zákonu. Zámer navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava,
dátum a miesto spracovania október 2025, v Bratislave.
Podľa § 56 písm. b) zákona vo veciach posudzovania vplyvov na životné prostredie zisťovacie konanie strategických
dokumentov podľa § 7 a navrhovaných činností podľa § 29 s dosahom na územie okresu, v ktorom má sídlo, okrem
zisťovacieho konania pre zmeny navrhovanej činnosti podľa § 18 ods. 2 písm. c) zákona o posudzovaní, vykonáva
okresný úrad.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/559352-002 zo dňa 01.12.2025 o tom,
že dňom doručenia Zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným upovedomením
zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v
zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho
pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní dňa 01.12.2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/-na-rinzloch-
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
Účelom tohto posúdenia vplyvov na životné prostredie, je posúdiť navrhovanú činnosť z hľadiska jej vplyvov
na jednotlivé zložky životného prostredia a obyvateľstvo vrátane vplyvov na jeho zdravie, ako aj posúdenie
kumulatívnych a synergických vplyvov navrhovanej činnosti.
Predmetom predloženého projektu je vybudovanie 10 samostatných bytových domov pre cca 350 obyvateľov.
Navrhované objekty sú rozdelené na tri bloky: blok A, blok B a blok C. Z pohľadu architektonického riešenia sú
objekty bytových domov koncipované ako bodové, pôdorysne a výškovo členité hmoty, čo umožňuje objemy stavby
vizuálne zmenšovať a adekvátne priblížiť mierke priľahlých existujúcich i plánovaných objektov. Navrhované
obytné objekty priestorovo a prevádzkovo reagujú na priľahlú plánovanú zástavbu bytových domov (Rinzle Rača,
Hroznový sad), ako aj na existujúce bytové domy pri južnej hranici riešeného územia a malopodlažnú zástavbu
rodinných domov na Alstrovej a Strapcovej ulici.
Navrhovaná činnosť bude umiestnená na ploche riešeného územia s rozlohou 16 089,78 m2. Na tejto ploche bude
umiestnený nový obytný súbor s prislúchajúcim zázemím s prvkami novej dopravnej, technickej infraštruktúry a
plochami novej zelene.
V podzemných podlažiach (úroveň 1.PP), budú situované parkovacie stojiská, pivničné priestory, technologické
priestory, ako aj komunikačné priestory prepájajúce podzemné a nadzemné podlažia objektov.
Dopravné pripojenie a parkovanie
Z pohľadu automobilovej dopravy bude navrhovaná činnosť obslúžená z komunikácie susednej plánovanej
investičnej činnosti Hroznový sad. V rámci navrhovanej dopravnej infraštruktúry susednej investičnej činnosti
Hroznový sad sa okrem obslužnej komunikácie plánuje aj vybudovanie nového kruhového objazdu na križovatke
ulíc Hečkova a Kadnárova. Teda dopravné napojenie navrhovanej činnosti „Na Rinzloch“ je uvažované najkratšou
trasou z investičného zámeru na nadradený komunikačný systém a to cez novú okružnú križovatku Kadnárová –
Hečková a svetelne riadenú križovatku Hečkova - Račianska – Žitná - Ondrejská. Cieľom je minimalizovať presuny
dopravy z funkčnej náplne navrhovanej stavby medzi obytnými domami existujúcej zástavby v území.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
4 / 33
Riešené územie bude dopravne napojené na navrhovanú dopravnú infraštruktúru novou obslužnou komunikáciou
MO3 MOU 6,5/30 v dvoch bodoch, pričom jeden bod bude slúžiť primárne bloku C a druhý blokom A a B. Nová
obslužná komunikácia bude pretínať riešené územie medzi blokmi A a B, pričom sa bude napájať na východne
plánovanú investičnú činnosť Rinzle Rača.
Navrhovaný zámer počíta s dopravným prepojením všetkých troch investičných činností a to prepojením Kadnárovej
ulice a ulice Úžiny.
Statická doprava
Parkovanie v rámci navrhovaných obytných objektov bude zabezpečené v celkovom počte 176 parkovacích stojísk,
pričom 151 PM bude situovaných v podzemnej parkovacej garáži (1.PP) a 25 PM na povrchu terénu. Kapacita
nárokov na statickú dopravu bola stanovená podľa STN 73 6110.
Návrh riešenia peších a cyklistov
V riešenom území je uvažované s možnosťou vedenia cyklistov v jazdnom pruhu na miestnej obslužnej ceste s
prvkami upokojenia dopravy MO3U 6,5/30. Prístup do bytových domov bude po spoločných spevnených plochách
vyhradených pre cyklistov a chodcov. V kontakte so vstupmi do vnútroblokov a maloobchodnými prevádzkami
budú riešené stojany pre bicykle.
Z pohľadu pešej dopravy sa navrhuje v dĺžke novovzniknutej komunikácie v strede riešeného územia chodník
po oboch stranách komunikácie. Chodníky budú dopojené na vnútroareálové pešie komunikácie, ktoré budú
nadväzovať na priľahlé dopravné trasy plánovanej výstavby a susedných investičných projektov - Hroznový sad / Na
Rinzloch / Rinzle Rača. Novonavrhované pešie trasy budú rešpektovať výškové členenie navrhovaného podzemného
podlažia a rovnako body dopojenia na susedné investičné projekty. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k
vybudovaniu nových chodníkov pre peších, dôjde ku kvalitatívnemu zlepšeniu a predĺženiu chodníkov pre peších,
čo podporí a skvalitní peší pohyb v riešenom území.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava III, MČ Bratislava – Rača, k.ú. Rača v
polohe ul. Kadnárová, Alstrova ul. Strapcova ul. v urbanizovanom území dotknutej mestskej časti. Plocha riešeného
územia o výmere 16 089,78 m2 je umiestňovaná na parcelách registra C, č.: 1657/1, 1664/1, 1664/4 (ostatná plocha),
1683/13 (vinica), 1683/28 (ostatná plocha), 1683/29 (TTP), 1683/78 (ostatná plocha), 1683/99 (záhrada), 1683/102,
1683/808, 1683/837, 1683/838 (TTP), 1683/839 (ostatná plocha), 1683/840 (vinica), 1683/841 (vinica), 1683/842
(vinica), 1683/843, 1683/844 (ostatná plocha). Dotknuté parcely nie sú využívané na poľnohospodárske účely a nie
sú vedené vo Vinohradníckom registri SR. Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú dreviny viniča ani žiadne
stavebné objekty.
Dotknutý pozemok je v súčasnosti funkčne nevyužívaný a neoplotený, nachádza sa vo svahovitom teréne s
výškovým prevýšením cca 15 m od polohy Alstrovej ul, resp. jestvujúcich bytových objektov na Strapcovej ulici.
Stavba sa umiestňuje medzi investičné zámery Hroznový sad a Rinzle Rača.
Varianty zámeru
Zámer obsahuje jeden variant navrhovanej činnosti. Okrem navrhovaného variantu bol v predloženom zámere
posudzovaný aj variant nulový, t.j. stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
Zdôvodnenie potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite
Zámerom navrhovateľa je realizácia obytného súboru s prislúchajúcim zázemím za účelom kompletizácie
urbanistickej štruktúry a využitia potenciálu lokality pre účely atraktívneho a zároveň dostupného bývania pre širšie
vrstvy obyvateľstva.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde v dotknutej mestskej časti k vybudovaniu nových bytových domov pre širšie
vrstvy obyvateľstva s atraktívnou ponukou plôch pre bývanie s prislúchajúcimi prvkami občianskej vybavenosti a
novými plochami zelene.
Navrhovaná činnosť bude situovaná na ploche, v rámci ktorej platí 1. stupeň ochrany prírody a krajiny, v zmysle
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
5 / 33
Plošná a priestorová bilancia navrhovanej činnosti
Základné kapacitné údaje navrhovanej činnosti
Bilancie Navrhovaná činnosť
Celková plocha riešeného územia 16 089,78 m2
Zastavaná plocha stavby 3 788, 85 m2
Hrubá podlažná plocha nadzemných podlaží stavby 13 523, 68 m2
Hrubá podlažná plocha podzemných podlaží stavby (1.PP) 6 915,18 m2
Parkovanie (stojiská počet) – spolu 176 stojísk
Parkovacie stojiská – podzemná garáž 151 stojísk
Parkovacie stojiská – parkovanie na teréne 25 stojísk
Spevnené plochy (chodníky, areálové komunikácie, parkoviská, atď.) 5 888,68 m2
Plocha zelene celkom 6 412,25 m2
- zeleň na rastlom teréne 4 995,19 m2
- strešná zeleň nad podzemným podlažím
(substrát 0,51 – 1,00 m), zap. plocha 425,12 m2 1 417,0 m2
Extenzívna strešná zeleň 2 500,0 m2
Opis technického a technologického riešenia
Hmotovo – priestorové a dispozičné riešenie navrhovanej činnosti
Urbanistické a objemovo – dispozičné riešenie navrhovanej činnosti má v danom území tendenciu vytvoriť nové
obytné územie so súvisiacim zázemím, zeleňou a oddychovými plochami s detskými ihriskami.
Objekty sú úrovňou podlahy prízemia osadené v náväznosti na existujúci terén, výšku podzemného podlažia a
dopravného napojenia. Bloky A a B sú výškovo rozdelené na dve úrovne
podľa sklonu pôvodného terénu a teda aj navrhovaných podzemných parkovaní približne o polpodlažia. Využitý je
pri tom princíp rôznorodej hmotovej štruktúry objektov, ktorý umožňuje
zástavbu jednotným spôsobom výškovo aj pôdorysne variovať a zmenšovať mierku budov smerom k časti
vinohradov.
Výška bytových objektov sa pohybuje v rozsahu 2 - 7 nadzemných podlaží, v južnej časti pozemku v bloku A 3-7 NP,
v centrálnej časti pozemku v bloku B 2 - 4 NP, v severnej časti pri Strapcovej ul. v bloku C na úrovni 1-2 NP. V rámci
stavby sa navrhuje umiestnenie maloobchodných prevádzok občianskej vybavenosti v parteri stavby príslušných
bytových objektov (blok A, blok B). V bloku A sa počíta s umiestnením zdravotníckych ambulantných služieb.
Navrhovaná činnosť bude začlenená do krajiny novými sadovými úpravami. V rámci sadových úprav budú
vytvorené plochy aj pre umiestnenie detských herných prvkov a multifunkčných ihrísk s prvkami drobnej
architektúry (lavičky, altánky).
Technologické riešenie
Hodnotená činnosť je nevýrobnej povahy, neobsahuje výrobné technológie. Celkový koncept návrhu riešenia
vykurovania vychádza zo základných požiadaviek účelu budúceho využitia priestorov, miesta riešenia a nároku
na komfort stavby. Koncepcia vzduchotechniky bude podriadená štandardu a funkcii navrhovanej činnosti, jej
stavebnému riešeniu a v súlade s platnými hygienickými požiadavkami.
Zdroj vykurovania
Pre vykurovanie, prípravu teplej vody a odstránenie tepelných záťaží budú pre navrhované objekty navrhnuté
tepelné čerpadlá zem-voda s vrtmi s hĺbkou 140 – 160 m. Systém bude uzavretý, teplonosné médium bude zmes
etylénglykolu. Systém nebude vypúšťaný do podzemných vôd. Doplnkovým zdrojom tepla a chladu s pokrytím
výkonu do 20% bude tepelné čerpadlo vzduch - voda.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
6 / 33
Z pohľadu prvkov technickej infraštruktúry budú inžinierske siete napojené zo susedného pripravovaného
investičného projektu Hroznový sad.
Získavanie elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov
Pre navrhovaný súbor stavieb sa počíta aj s možnosťou využitia obnoviteľných zdrojov energie v podobe
fotovoltaických zariadení situovaných na strechách objektov za účelom zníženia celkových nárokov na elektrickú
energiu, resp. ohrev TÚV získanú z tradičných zdrojov.
Predložený projekt je v súlade s novou platnou legislatívou ohľadom energetickej hospodárnosti budov (zákon č.
555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, časová verzia predpisu
účinná od 25.4.2020).
Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov
Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z.
(stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov v platnom znení.
Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti presahujúcich štátne hranice
Vzhľadom na polohu umiestnenia a charakter navrhovanej činnosti lokalizovanej v k.ú. Rača, v polohe ul.
Kadnárova / Alstrova ul. sa vplyvy presahujúce štátne hranice SR nepredpokladajú.
Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia
Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území
Geomorfologické pomery
Hodnotené územie navrhovanej činnosti patrí podľa geomorfologického členenia (In: Atlas krajiny SR) do Alpsko
– himalájskej sústavy, podsústava – Panónska panva, do provincie Západnej panónskej panvy, subprovincie Malá
Dunajská kotlina, do oblasti Podunajskej nížiny a okrajovej časti celku Podunajská rovina / Homoľské Karparty
(Malé Karpaty).
Plocha riešeného územia je mierne svahovitého charakteru s klesaním smerom juhozápadne od ulice Alstrova s
nadmorskou výškou cca 167,6 m n. m a s výškovým rozdielom na dotknutom pozemku cca 14 m.
Geologické pomery
Z radónového prieskumu (AG&E s.r.o., 2025) realizovaného v riešenom území navrhovanej činnosti vyplynulo,
že na ploche navrhovanej činnosti prevláda stredné radónové riziko, lokálne vysoké, z toho dôvodu bude potrebné
realizovať v rámci stavby príslušné protiradónové opatrenia v podobe dostatočnej hrúbky základovej dosky a ďalších
potrebných stavebno-technických prvkov (napr. hydroizolácia spodnej stavby).
Geodynamické javy
V riešenom území navrhovanej činnosti ani v jeho bližšom okolí nie sú identifikované žiadne svahové deformácie
a zosuvy. Riešené územie sa nachádza v rajóne stabilných území: Atlas máp
stability svahov SR (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006, M 1: 50000), (http://apLgeology.sk/atlassd/).
Ložiská nerastných surovín
Navrhovaná činnosť priamo nepretína ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín. Riešené
územie nie je v kontakte so žiadnym chráneným ložiskovým územím.
Pôdne pomery
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
7 / 33
V riešenom území je zastúpená neobhospodarovaná pôda. Z hľadiska pôdneho typu sú zastúpené kultizemné pôdy.
Jedná sa o slabé skeletovité a stredne hlboké pôdy. Z hľadiska zrnitosti sa jedná o ľahké pôdy (ide o piesočnaté /
hlinitopiesočnaté pôdy) s bonitovanou pôdno – ekologickou jednotkou BPEJ: 0174231. Plocha riešeného územia
nie je v prekryve s chránenými pôdami. Pôdy riešeného územia nie sú zaradené medzi produkčné orné pôdy
(www.vupop.sk).
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k záberu neobhospodarovanej poľnohospodárskej pôdy o
výmere cca 1,26 ha. Vyňatie poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely bude zrealizované v zmysle
platnej legislatívy.
Navrhovaná činnosť nevyžaduje trvalý ani dočasný záber lesnej pôdy.
Hydrologické pomery
Lokálne v SV časti a východnej časti riešeného územia je trasovaný občasný tok Vŕbový potok,
ktorý sa následne vlieva do Račianskeho potoka. Račiansky potok ústí do Šúrskeho kanála a ten do toku Malý Dunaj.
Vodné plochy
Na ploche riešeného územia ani v jeho bezprostrednej blízkosti sa nenachádzajú prirodzené ani umelé vodné plochy,
nádrže, bagroviská a pod.
Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území ani v zóne povodňového rizika (podľa: SVP, š.p.).
Podzemné vody
Na ploche riešeného územia sa súvislá hladina podzemnej vody nevyskytuje, ide len o presakujúcu zrážkovú vodu
po puklinách a poruchových zónach z vyšších častí svahu do nižších (napr. v období dlhotrvajúcejších zrážok, v
období topenia snehu). V zmysle záverov inžiniersko – geologického prieskumu bola v južnej a centrálnej časti
riešeného územia identifikovaná hladina podzemnej vody v hĺbke od cca 1,4 až 4,9 m pod terénom, v severnej časti
v hĺbke cca 1,7 - 1,9 m pod terénom.
Pramene a pramenné oblasti
Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú pramene a pramenné oblasti využívané pre zásobovanie obyvateľstva.
V bližšom okolí riešeného územia sa nenachádzajú prírodné zdroje stolových, liečivých a minerálnych vôd. Taktiež
neboli dokladované zdroje geotermálnych vôd.
Vodohospodársky chránené územia a vodné zdroje
Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú vodné zdroje využívané na zásobovanie vodou okolitého obyvateľstva.
Riešené územie priamo nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti a zároveň nie je v prekryve
s pásmami hygienickej ochrany vodných zdrojov, stolových, liečivých a minerálnych vôd (v zmysle zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov).
Fauna, flóra, vegetácia
Plocha riešeného územia (areál umiestnenia navrhovanej stavby)
Na ploche riešeného územia bol realizovaný dendrologický prieskum (Ing. Takáčová Zuzana – VERT, 04/2025,
viď. prílohy). Riešené územie je v súčasnosti z hľadiska vegetačného pokryvu chudobné na druhové zloženie,
čo súvisí s jeho pôvodným využívaním (ruderalizované nevyužívané plochy bývalých viníc). V súčasnosti v
riešenom území prebieha sukcesia, na jeho ploche bola identifikovaná prevažuje ruderalizovaná travinno-bylinná
vegetácia reprezentovaná druhmi ako čakanka obyčajná (Cichorium intybus), lipnica ročná (Poa annua), mednička
brvitá (Melica ciliata), pýr plazivý (Elytrigia repens), rebríček obyčajný (Achillea millefolium), reznačka laločnatá
(Dactylis glomerata), smlz kroviskový (Calamagrostis epigejos), štetka lesná (Dipsacus fullonum), inváznymi
taxónmi astra kopijovitolistá (Symphyotrichum lanceolatum), hviezdnik ročný (Stenactis annua) a ďalšími druhmi
indikujúcimi proces ruderalizácie územia.
Z hodnotených drevín (26 ks) boli v rámci dendrologického prieskumu identifikované listnaté jedince, ako napr.
čerešňa mahalebková, orech kráľovský, slivka čerešňoplodná, vŕba biela, hloh obyčajný/mladé nálety, javor mliečny/
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
8 / 33
mladé nálety, a pod. V riešenom území sa nevyskytujú chránené ani inak vzácne druhy drevín. Taktiež v riešenom
území nie je zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov.
V zmysle výsledkov dendrologického prieskumu a záverov inventarizácie drevín konštatujeme, že pre realizáciu
navrhovanej stavby bude potrebných na výrub 4 ks drevín, pri ktorých je potrebné žiadať o povolenie na výrub
v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a vyhlášky MŽP SR č. 170/2022 Z. z., ktorou sa
vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Výrub drevín bude
riešený v zmysle platnej legislatívy.
V rámci navrhovanej stavby dôjde k zachovaniu vegetácie v polohe Vŕbového potoka v SV časti riešeného územia a
v jeho južnej časti, ide o dreviny (8 ks) s dobrým kondičným stavom a obvodom kmeňa 65 – 420 cm, ako napr. orech
kráľovský (Juglans regia), čerešňa mahalebková (Prunus mahaleb), vŕba biela (Salix alba), ktoré budú začlenené do
sadových úprav projektu. Nové plochy zelene budú udržiavané a zavlažované.
Zoogeografické členenie
Plocha riešeného územia (areál umiestnenia navrhovanej stavby)
Riešené územie sa nachádza v kontakte s urbanizovanými plochami (bytová zástavba), v blízkosti ul. Kadnárovej,
ul. Alstrovej, ul. Strapcovej. Plocha riešeného územia s identifikovanými antropickými vplyvmi môže predstavovať
plochu využívanú ako zdroj potravy pre niektoré druhy avifauny typické pre urbanizované plochy a nelesnú drevinnú
vegetáciu, ktoré sem môžu zalietavať/zachádzať z priľahlého „otvorenejšieho“ okolia riešeného územia.
V súčasnosti sú zaznamenané prelety, resp. zalietavanie najmä synantropných druhov živočíchov na plochu
dotknutého pozemku, ako napr. z vtákov: havran poľný (Corvus frugilegus), straka obyčajná (Pica pica), drozd čierny
(Turdus merula), sýkorka veľká (Parus major), bažant obyčajný (Phasianus colchicus), a pod. Môžeme predpokladať
sporadické zalietavanie vzácnejších druhov fauny, avšak ich dlhodobejšie zdržiavanie a hniezdenie v riešenom území
vzhľadom na charakter lokality nepredpokladáme. Ide o ruderalizované, nevyužívané pôvodne intenzifikované
plochy antropicky ovplyvnené v počiatočnom štádiu sukcesie, čo vplýva aj na druhové zloženia fauny na lokalite.
Z bezstavovcov sú zastúpené mnohonôžky a stonožky, pavúky, chrobáky, bzdochy, roztoče, cikády, vošky,
blanokrídlovce, dvojkrídlovce, motýle a slizniaky. Z cicavcov sa môžu v riešenom území vyskytovať napr.: krt
obyčajný (Talpa europaea), jež západoeurópsky (Erinaceus europeus), hraboš poľný (Microtus arvalis), zajac poľný
(Lepus europaeus), líška obyčajná (Vulpes vulpes), srnec lesný (Capreolus capreolus). Vzhľadom na otvorenosť
priestoru do okolitého prostredia možno očakávať prechodný najmä potravný výskyt u bežne rozšírených druhov
typických najmä pre antropogénne biotopy, resp. adaptovaných na antropické vplyvy okolia. Prítomnosť, resp.
výskyt vzácnejších (plachších) druhov fauny je na ploche riešeného územia vzhľadom na vplyv priľahlého
urbanizovaného územia málo pravdepodobná.
Chránené územia a ochranné pásma
Národná sieť chránených území
Riešené územie navrhovanej činnosti nie je v prekryve so žiadnym maloplošným ani veľkoplošným chráneným
územím, v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších zmien a doplnkov. Na
ploche riešeného územia platí 1. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny.
Navrhovaná činnosť nezaberá a ani sa nedotýka ochranných pásiem chránených území. Najbližšie k ploche riešeného
územia, vo vzdialenosti cca 870 m severozápadne od hranice riešeného územia, sa z veľkoplošných chránených
území nachádza CHKO Malé Karpaty. Maloplošné chránené územia sa v priamom kontakte, resp. v blízkom okolí
riešeného územia nenachádzajú.
V širšom okolí riešeného územia sa nachádza PR Vydrica (cca 2,4 km v SZ smere od areálu navrhovanej činnosti).
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú chránené stromy v zmysle platných predpisov ochrany
prírody a krajiny.
Charakteristika biotopov a ich významnosť
Na ploche riešeného územia a jeho susedstve sa nachádzajú nasledovné antropogénne biotopy:
· A400000 Biotopy na nevyužívaných plochách – sem zaraďujeme biotopy, ktoré v súčasnosti nie sú využívané a
v súčasnej dobe sú osídľované ruderálnymi a náletovými druhmi vegetácie, ako napr. čerešňa mahalebková, orech
kráľovský, slivka čerešňoplodná, vŕba biela, hloh obyčajný/mladé nálety, javor mliečny/mladé nálety, atď.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
9 / 33
· X4 Teplomilná ruderálna vegetácia mimo sídiel – biotop reprezentujú bylinné ruderálne, mierne nitrofilné až
nitrofilné a xerofilné až mezofilné rastlinné spoločenstvá. Bežný je výskyt jednoročných a tiež inváznych a
nepôvodných druhov, často ide len o prechodné sukcesné štádium na opustených plochách, ktoré neskôr zarastá
teplomilnými krovinami.
Vyskytujú sa na synantropných stanovištiach so zastúpením druhov, napr.: palina obyčajná (Artemisia vulgaris),
palina pravá (Artemisia absinthium), bodliak tŕnitý (Carduus acanthoides), mrlík biely (Chenopodium album), a iné.
· A200000 Porasty drevín antropogénneho pôvodu – sem zaraďujeme porasty stromov a kríkov zámerne vysadené
človekom napr. v SV časti riešeného územia pri občasnom vodnom toku.
· A520000 Cestné komunikácie – pozemné komunikácie s vozovkou, krajnicami, priekopami a pod., lokálne v
okrajových častiach riešeného územia. Ide o antropogénny biotop, prispôsobené na mechanické poškodzovanie a
zraňovanie (zošliap). Vegetácia je zastúpená predovšetkým burinnými druhmi, ako napr.: bodliak tŕnitý (Carduus
acanthoides), palina obyčajná (Artemisia vulgaris) a iné.
V riešenom území navrhovanej činnosti sa prirodzené biotopy, biotopy národného a európskeho významu
nenachádzajú.
Chránené, vzácne a ohrozené druhy a biotopy
Biotopy európskeho a národného významu
Podľa vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov, sa na ploche riešeného územia nenachádzajú biotopy európskeho ani národného
významu.
Chránené druhy
V zmysle európskeho práva (smernica 79/409/EHS) a Vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, môže byť v riešenom území navrhovanej
činnosti (areál umiestnenia navrhovanej stavby) a jeho susedstve zaznamenaný výskyt niektorých chránených voľne
žijúcich vtákov viazaných prevažne na priľahlé spoločenstvá nelesnej drevinnej vegetácie a trvalých trávnatých
porastov (ruderalizovaná lúčna vegetácia), ako aj živočíšnych druhov bežne vyskytujúcich sa v antropogénne
ovplyvňovanom prostredí. Zalietavanie a občasný výskyt druhov súvisí najmä s ich potravovými nárokmi, ako aj
vzhľadom na spôsob využívania priľahlých plôch. Vzhľadom na identifikovaný dosah antropogénnych vplyvov
urbanizovaného prostredia nie je predpoklad ich dlhodobejšieho zdržiavania sa na ploche riešeného územia.
Výskyt chránených, vzácnych a ohrozených druhov živočíchov sa viaže v širšom okolí riešeného územia na menej
rušivé územia antropickými vplyvmi, ako napr. lokality Natura 2000, lesné komplexy, sprievodnú vegetáciu vodných
tokov, maloplošné a veľkoplošné chránené územia, prvky RÚSES a pod.
Výskyt chránených druhov flóry na ploche riešeného územia nie je identifikovaný.
Scenéria krajiny
Navrhovaná činnosť je situovaná v urbanizovanom prostredí MČ Bratislava – Rača, k.ú. Rača.
Krajina hodnoteného územia a jeho okolia je charakteristická pre urbanizovanú mestskú krajinu s prevažujúcou
obytnou funkciou. V širšom vnímaní scenérie krajiny z vizuálneho hľadiska predstavuje dominantu masív Malých
Karpát so zvlneným pahorkatinným reliéfom dotváraným, terasovanými poliami a vinicami, typickými pre
malokarpatskú oblasť.
Objemová koncepcia navrhovaných bytových domov je navrhnutá tak, aby sa navrhovaný obytný súbor výškovo a
pohľadovo prepojil s existujúcou obytnou zástavbou v jej susedstve, resp. priľahlom území.
Územný systém ekologickej stability
Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje priamo do žiadnych prvkov R-ÚSES.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
10 / 33
Najbližšie k ploche riešeného územia sa nachádzajú nasledovné prvky ÚSES (vyčlenené v rámci Územného plánu
hl. m. Bratislavy - 2007 v znení zmien a doplnkov, RÚSES mesta Bratislavy – 1994, ako aj RÚSES okresu Bratislava
– mesto, 2019, ktorý je v procese schvaľovania):
Biokoridory:
· XVII. RBk Račiansky potok s prítokmi (vodná a vlhkomilná biota). Nutná je celková revitalizácia biokoridoru,
najmä eliminácia zdrojov znečistenia a zvýšenie diverzity biotopov vrátane obnovy brehových porastov a vytvorenia
náhradných biotopov pre reprodukciu obojživelníkov. Biokoridor je trasovaný cca 220,0 m JZ od hranice riešeného
územia.
Cez plochu riešeného územia navrhovanej činnosti neprechádzajú žiadne biokoridory, resp. migračné trasy
živočíchov.
Biocentrá
V riešenom území a jeho susedstve sa lokality biocentier nenachádzajú. V bližšom okolí hodnoteného územia sa
nachádza biocentrum regionálneho významu:
· 21. biocentrum miestneho významu Kalné jazero – biocentrum leží JV od areálu činnosti vo vzdialenosti cca 2
600 m vzdušnou čiarou.
· 25. biocentrum miestneho významu Zlaté piesky (štrkovisko – vodné a brehové spoločenstvá) - biocentrum leží v
JV smere od riešeného územia vo vzdialenosti cca 3 500 m vzdušnou čiarou.
Genofondové plochy (podľa RÚSES, 1994):
· 34z – Jazero Kalná (genofondová plocha, štrkovisko – vodné a brehové spoločenstvá) – lokalita je situovaná cca
2 600 m JV od riešeného územia za existujúcimi areálmi skladov, distribučných centier, areálov stavebnej výroby
a logistiky.
Na ploche riešeného územia nie sú navrhované žiadne nové prvky ÚSES. Navrhovaná stavba rešpektuje všetky
prvky RÚSES vyčlenené v rámci Regionálneho územného systému ekologickej stability mesta Bratislavy z roku
1994 (SAŽP, Bratislava, 1994), resp. v rámci Územného plánu hl. m. Bratislavy - 2007 v znení zmien a doplnkov.
Súčasný stav kvality životného prostredia vrátane zdravia
Znečistenie ovzdušia
Okres Bratislava III nepatrí medzi významných znečisťovateľov ovzdušia, na celkovom znečistení ovzdušia sa
okrem stacionárnych zdrojov podieľa aj doprava, a to predovšetkým v hlavných dopravných koridoroch.
Znečistenie povrchových a podzemných vôd
Znečistenie povrchových vôd
V hodnotenom území sa kvalita povrchových vôd nemonitoruje.
Znečistenie podzemných vôd
Kvalita podzemných vôd v okolí riešeného územia navrhovanej činnosti je ovplyvňovaná antropogénnym
znečistením a charakterom využitia povrchu. V urbanizovanom prostredí sú podzemné vody ohrozované
odpadovými vodami z priemyselných objektov, polutantmi z intenzívne využívaných plôch a havarijným
znečistením tokov, čo sa prejavuje zvýšenou prítomnosťou železa a mangánu, ako aj zvýšeným obsahom síranov
a dusičnanov vo vode.
Podzemná voda v riešenom území v zmysle výsledkov IGP nie je vhodná na pitné účely.
Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej vodohospodársky chránenej oblasti (v zmysle zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov).
Zaťaženie územia hlukom
Zdrojom hluku v hodnotenom území je najmä automobilová doprava na priľahlých dopravných komunikáciách.
Skládky, smetiská, devastované plochy
Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú žiadne neriadené skládky odpadov.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
11 / 33
Ohrozené biotopy živočíchov
Priamo v riešenom území navrhovanej činnosti sa ohrozené biotopy nevyskytujú, taktiež sa na jeho ploche
nenachádzajú prirodzené biotopy ani biotopy európskeho a národného významu. Na ploche riešeného územia sú
identifikované antropogénne biotopy.
Požiadavky na vstupy
Pôda
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava III, MČ Bratislava – Rača, k.ú. Rača.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu nevyužívanej poľnohospodárskej pôdy v rozsahu cca
1,26 ha. Vyňatie poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely bude riešené v zmysle platnej legislatívy.
Plocha riešeného územia
nezasahuje do lesných pozemkov.
Voda
Spotreba vody celkom, maximálny a priemerný odber
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky pre odber vody pre pitné, hygienické účely a
potreba požiarnej vody pre protipožiarne zabezpečenie riešeného územia navrhovanej činnosti.
Predpokladaná spotreba vody pre funkčnú prevádzku navrhovanej činnosti predstavuje:
o max. denná potreba (Qdmax,24 h)....................................1,23 l/s,
o max. hodinová potreba (Qhmax).....................................2,59 l/s,
o ročná spotreba vody (Qr).............................................27 755,0 m3/rok,
o potreba požiarnej vody ................................................ min. 9,0 l/s.
Požiarny vodovod
Pre potreby požiarnej ochrany bytových domov bude v riešenom území osadená požiarna nádrž s
objemom 26,0 m3. Zásobovanie požiarnou vodou a príslušné požiarne úseky v rámci navrhovanej činnosti bude
zabezpečené v súlade s príslušnou legislatívou a STN.
Ostatné surovinové a energetické zdroje
Elektrická energia
V súvislosti s prevádzkovaním navrhovanej činnosti vzniknú pre navrhovanú činnosť nároky na
odber elektrickej energie (bytové jednotky, výťahy, spoločné priestory, priestory občianskej
vybavenosti), ako aj vonkajšieho osvetlenia.
Zdroj tepla
Pre vykurovanie, prípravu teplej vody a odstránenie tepelných záťaží budú pre navrhované objekty navrhnuté
tepelné čerpadlá zem-voda s vrtmi s hĺbkou 140 – 160 m. Systém bude uzavretý, teplonosné médium bude zmes
etylénglykolu. Systém nebude vypúšťaný do podzemných vôd. Hĺbkové vrty budú zozbierané v rozdeľovačoch a
zberačoch umiestnených v strojovniach objektov (A2 - pre objekty A1 až A3, A4 - pre objekty A4 a A5, B3 – pre
blok B a v 1 strojovňa pre blok C). Rozdeľovače a zberače budú napojené na zariadenia strojovne.
Tepelná energia bude z tepelných čerpadiel nabíjaná aktívne a pasívne do akumulačnej nádoby pre vykurovanie a
chladenie (VYK,CHL) a aktívne do akumulačnej nádoby pre prípravu teplej vody.
Doplnkovým zdrojom tepla a chladu s pokrytím výkonu do 20% bude tepelné čerpadlo vzduch -
voda.
Energetické potreby stavby:
· vykurovanie – 26 MWh,
· ohrev TÚV – 22 MWh,
· chladenie – 28 MWh.
Dieselagregát
V rámci navrhovanej stavby sa uvažuje s osadením záložného zdroja (dieselový agregát Caterpillar DE200E0 o
výkone 200 kVA / 160 kW), osadeného v suteréne bytového domu A4.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
12 / 33
Získavanie elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov
Pre navrhovaný súbor stavieb pre získavanie elektrickej energie sa počíta aj s využitím obnoviteľných zdrojov
energie formou fotovoltaických zariadení na strechách objektov za účelom zníženia celkových nárokov na elektrickú
energiu z tradičných zdrojov (ZSDIS/MDS). Bližšia špecifikácia zariadení (počet, presné umiestnenie a pod.) bude
predmetom ďalších stupňov dokumentácie stavby.
Nároky na dopravnú a inú infraštruktúru
Napojenie stavby na priľahlú dopravnú infraštruktúru
Z pohľadu automobilovej dopravy bude navrhovaná činnosť obslúžená z komunikácie susednej
plánovanej investičnej činnosti Hroznový sad. V rámci navrhovanej dopravnej infraštruktúry susednej investičnej
činnosti Hroznový sad sa okrem obslužnej komunikácie plánuje aj vybudovanie nového kruhového objazdu na
križovatke ulíc Hečkova a Kadnárova. Teda dopravné napojenie navrhovanej činnosti „Na Rinzloch“ je uvažované
najkratšou trasou z investičného zámeru na nadradený komunikačný systém a to cez novú okružnú križovatku
Kadnárová – Hečková a svetelne riadenú križovatku Hečkova - Račianska – Žitná - Ondrejská. Cieľom je
minimalizovať presuny dopravy z funkčnej náplne navrhovanej stavby medzi obytnými domami existujúcej zástavby
v území.
Nároky na statickú dopravu
Parkovanie v rámci navrhovaných obytných objektov bude zabezpečené v celkovom počte 176 parkovacích stojísk,
pričom 151 PM bude situovaných v podzemnej parkovacej garáži (1.PP) a 25 PM na povrchu terénu v areáli stavby.
Kapacita nárokov na statickú dopravu bola stanovená
podľa STN 73 6110.
Údaje o výstupoch
Množstvá vypúšťaných znečisťujúcich látok
Pre potreby navrhovanej činnosti bola spracovaná rozptylová štúdia (VALERON Enviro Consulting s.r.o., 10/2025),
ktorá sa nachádza v prílohách predloženého zámeru. V rámci rozptylovej štúdie bolo zahrnuté kumulatívne
posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným pozadím.
Zdrojom znečisťujúcich látok riešeného územia bude statická doprava (parkoviská pre osobné vozidlá). V rámci
navrhovanej stavby sa uvažuje s osadením záložného zdroja (dieselový agregát
Caterpillar DE200E0 o výkone 200 kVA / 160 kW), osadeného v suteréne bytového domu A4.
Vykurovanie stavby bude riešené tepelnými čerpadlami zem/voda s doplnkovými tepelnými čerpadlami vzduch/
voda - nie je zdrojom znečisťovania ovzdušia.
Odpadová voda
Z prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať odpadové vody, ktoré budú odvádzané delenou
kanalizačnou sústavou:
Splaškové odpadové vody
Odvádzanie splaškových odpadových vôd z riešeného územia je navrhnuté dvomi stokami splaškovej kanalizácie
„S1“ a „S2“. Obe stoky sa budú napájať na projektovanú splaškovú kanalizáciu DN 300 v rámci susedného projektu
„Hroznový sad“. Stoka „S1“ o dimenzii DN300
bude v dĺžke 76,0 m a stoka „S2“ DN300 v dĺžke 83,3 m. Do navrhovaných stôk budú zaústené
jednotlivé prípojky areálovej splaškovej kanalizácie navrhovaných objektov v profile DN150 / DN
200 v príslušných dĺžkach. Splaškové odpadové vody budú prečistené v ÚČOV Vrakuňa.
Bilancia splaškových odpadových vôd z prevádzky navrhovanej činnosti predstavuje:
· splaškové odpadové vody (max. denné množstvo) ....................... 1,23 l/s,
· splaškové odpadové vody (max. hod. množstvo) .......................... 2,59 l/s,
· celkové ročné množstvo odpadových splaškových vôd .............. 27 755,0 m3/rok.
Vody z povrchového odtoku
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
13 / 33
Dažďové vody zo striech objektov a priľahlých spevnených plôch budú odvedené samostatnými potrubiami do
areálovej dažďovej kanalizácie. Systém dažďovej kanalizácie bude tvorený systémom potrubí DN300 / DN200 /
DN150. Prevažná časť dažďových vôd zo striech bude prostredníctvom dažďovej kanalizácie privedená najprv
do dvoch akumulačných nádrží s objemom 20,0 m3, ktoré budú vytvárať potrebnú akumuláciu pre zavlažovanie
zelených plôch v riešenom území. Prebytočná dažďová voda z akumulačných nádrží bude hladinovým prepadom
odtekať ďalej do navrhovaných podzemných retenčných zariadení RN1 / RN2 / RN3 o objeme:
Retenčná nádrž „RN1“ – 280,0 m3
Retenčná nádrž „RN2“ – 150,0 m3
Retenčná nádrž „RN3“ – 70,0 m3
Minimálne potrebný objem celkovej retencie predstavuje 479,36 m3 < objem RN1/RN2/RN3 (500 m3). Z retenčných
nádrží bude následne naakumulovaná dažďová voda regulovane odtekať do Vrbového potoka cez 3 výustné objekty
na úrovni 6,53 l/s v zmysle príslušných podmienok správcu toku.
V rámci dažďovej kanalizacie v polohe navrhovaných povrchových parkovacích stojísk budú osadené ORL (s
výstupnou hodnotou vyčistených vôd 0,1 mg.l-1 NEL), následne prečistené vody budú odvádzané do retenčných
nádrží (RN).
V rámci návrhu modrozelenej infraštruktúry stavby sa uvažuje aj s umiestnením lokálnych dažďových záhradiek,
čo bude overené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie stavby.
Vzhľadom na charakter horninového prostredia dažďové záhrady nebudú slúžiť ako nosný prvok
na zadržiavanie dažďových vôd, nosným prvkom na zadržiavanie dažďových vôd v riešenom území bude
navrhovaný akumulačno – retenčný systém. V zmysle výsledkov inžiniersko –geologického prieskumu v riešenom
území navrhovanej činnosti dotknuté horninové prostredie
nevytvára vhodné podmienky pre vsakovanie dažďových vôd do horninového prostredia.
Celkový navrhovaný objem retenčných prvkov v zmysle hydrotechnických výpočtov (SHMU, 2021) bude spĺňať
kapacitu pre zadržanie, resp. následné postupné regulované odvedenie objemu
najnepriaznivejšej zrážky v danom území.
Odpady
Stavebný odpad sa odvezie na skládku, ktorú prevádzkuje organizácia s oprávnením na skladovanie tohto druhu
odpadu. V prípade výskytu nebezpečných odpadov počas výstavby si stavebník v predstihu zmluvne zabezpečí
oprávnený subjekt, ktorý ich zneškodní v súlade so zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a zároveň požiada Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie súhlasu
na nakladanie s nebezpečnými odpadmi. Zhotoviteľ/stavebník stavby doloží ku kolaudácií doklady o zlikvidovaní
uvedených druhov odpadov.
Množstvo odpadu
Užívaním, resp. prevádzkou navrhovanej činnosti, bude produkovaný najmä zmesový komunálny odpad a
separované zbierané zložky komunálnych odpadov: papier a lepenka, sklo a plasty, teda bude vznikať najmä bežný
zmesový komunálny odpad v kategórii 20 03 01 (cca 116,0 t/rok).
Množstvá odpadov vznikajúcich z prevádzky navrhovanej činnosti budú spresnené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Pri prevádzke navrhovanej činnosti budú vytvorené všetky predpoklady na realizáciu triedeného
zberu odpadu do kontajnerov s odvozom podľa odvozného plánu podniku, ktorý zabezpečuje odvoz odpadu v
dotknutom sídle.
Zdroje hluku
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná Akustická štúdia (AKUSTA, s.r.o., 10/2025.)
Súčasná hladina hluku
V riešenom území sa nenachádzajú žiadne výrazné trvalé stacionárne zdroje hluku, ktoré by mohli ovplyvňovať
celkovú hladinu hluku v areáli navrhovanej činnosti. Zdrojom hluku v riešenom území je doprava na priľahlých
dopravných komunikáciách.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
14 / 33
Žiarenie a iné fyzikálne polia
Posudzovaná činnosť nie je zdrojom rádioaktívneho alebo elektromagnetického žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne
polia sa v súvislosti s prevádzkou hodnotenej činnosti nevyskytujú.
Teplo, zápach a iné výstupy
Nepredpokladáme šírenie tepla a zápachu z funkčnej prevádzky navrhovanej činnosti.
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny
Medzi terénne úpravy a zásahy do krajiny môžu byť zaradené výkopové práce, vybudovanie
prvkov dopravnej a technickej infraštruktúry, terénne a sadovnícke úpravy, atď.
Po ukončení stavebnej činnosti bude plocha riešeného územia začlenená do krajiny sadovníckymi úpravami, ktoré
budú pozostávať zo spätného zahumusovania, z výsadby stromovej, krovitej vegetácie a zatrávnenia. Hlavný dôraz
je kladený na umiestnenie dostatočného množstva plošných a líniových prvkov zelene s ohľadom na prirodzenú
potenciálnu vegetáciu, ako aj na vytvorenie priestoru pre zvýšenie biodiverzity v rámci mestského prostredia za
účelom vytvorenia príjemného prostredia pre oddych a relax pre jeho rezidentov, návštevníkov, denných pasantov,
ale aj pre priľahlých obyvateľov.
Zeleň / sadové úpravy
Hlavný dôraz je kladený na umiestnenie dostatočného množstva plošných a líniových prvkov zelene s ohľadom
na prirodzenú potenciálnu vegetáciu, ako aj na vytvorenie priestoru pre zvýšenie biodiverzity v rámci mestského
prostredia za účelom vytvorenia príjemného prostredia pre oddych a relax pre jeho rezidentov, návštevníkov,
denných pasantov, ale aj pre priľahlých obyvateľov. V rámci riešeného územia navrhovanej činnosti sa navrhujú
plochy zelene na úrovni 6 412,25 m2.
V rámci sadových úprav sa navrhuje zeleň vo viacerých vegetačných poschodiach. Stromy vo vyššom poschodí,
kvitnúce a stálozelené kríky v strednom poschodí a spodné vegetačné poschodie, pozostávajúce z nízkych krov, tráv
a cibuľovín. Významným krajinotvorným prvkom
budú skupinové výsadby stromov a krovitých skupín, izolačná zeleň pppri Vŕbovom potoku, vnútrobloková zeleň,
trvalkové záhony (kvitnúca lúčna zmes, trávinno-bylinná zmes), popínavá zeleň. Základnými kostrovými druhmi
výsadieb budú listnaté dreviny, ako napr. Acer pseudoplatanus, Acer campestre, Alnus glutinosa, Tilia cordata,
Fraxinus angustifolia, Fagus sylvatica, Malus ´Butterball, Prunus serrulata, Sorbus aucuparia, atď. Doplnkovú
funkciu budú plniť
kry druhov ako drieň obyčajný (Cornus mas), hloh jednosemenný (Crataegus monogyna), atď.
Podrobnejšie riešenie sadovníckych úprav bude upresnené v ďalšom stupni v rámci projektu sadových úprav.
V polohe občasného vodného toku v SV časti riešeného územia sa navrhujú minimálne zásahy do vegetácie, pričom
sa tu počíta s vytvorením pásu biodiverzity. Pôjde o výsadby drevín a bylín, u ktorých sa počíta s postupným
rozširovaním bez riadenia človekom. Tento pás má za úlohu zvýšiť lokálnu biodiverzitu, prilákať hmyz i ďalšie
opeľovače, v tomto priestore sa uvažuje s umiestnením hmyzieho hotela.
Vnútrobloková zeleň bude riešená skupinkami stromov a krov, trvalkovými výsadbami a trávami vo verejných
plochách a to najmä kvôli ich atraktivite, farebnosti, premenlivosti počas celej vegetačnej sezóny, pozitívnom vplyve
na zvýšenie biodiverzity verejných priestranstiev a nenáročnej údržbe.
Súčasťou sadových úprav budú aj výsadby intenzívnej a extenzívnej strešnej zelene. Intenzívne vegetačné pochôdzne
strechy budú riešené nad podzemnou časťou stavby. Extenzívne vegetačné strechy budú verejne neprístupné bez
užívateľského využitia, navrhovaná vegetácia bude pozostávať z kombinácie rozchodníkov a iných odolných
sukulentov, ktoré sú overené z praxe.
V rámci riešeného územia navrhovanej činnosti bude zabezpečená starostlivosť o nové plochy zelene ekologickým
spôsobom, s minimalizáciou použitia pesticídov, či iných toxických látok. Pre navrhovanú zeleň budú v riešenom
území vyhradené dostatočné miesta pre rozvoj koreňového systému stromov, ich výsadba bude realizovaná s cieľom
zadržiavania vody v koreňovej zóne drevín.
Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Vplyvy na obyvateľstvo
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
15 / 33
Nosným ťažiskom navrhovanej činnosti je funkcia bývania doplnená o prvky občianskej vybavenosti s
prislúchajúcim parkovaním, čiže ide o činnosti, ktoré výrazne nezaťažia životné prostredie.
Vplyvy vyplývajúce z realizácie navrhovanej činnosti na okolité obyvateľstvo sú posudzované na základe akustickej
záťaže, rozptylových a svetlotechnických podmienok v okolitej obytnej zástavbe, dopravného riešenia stavby, ako
aj z environmentálnej záťaže dotknutého pozemku:
- Rozptylová štúdia (viď. prílohy) potvrdila dodržanie platných emisných limitov pre znečisťujúce látky pre cieľový
stav.
- Výsledky akustickej štúdie (viď. prílohy) preukázali, že samostatná prevádzka navrhovanej činnosti v dotknutom
vonkajšom chránenom prostredí nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku platných v
zmysle Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z. pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval. Navrhovaná
činnosť v zmysle platnej legislatívy nebude ovplyvňovať nežiaducimi hlukovými imisiami jej priľahlé okolie.
- V zmysle záverov svetelnotechnického posúdenia konštatujeme, že navrhovaná činnosť, vzhľadom na jej objemové
riešenie, urbanizmus stavby a odstupové vzdialenosti od priľahlých obytných objektov nezníži preslnenie a
osvetlenie v bytových jednotkách v existujúcich obytných objektoch a navrhovaných pripravovaných objektoch
Hroznový sad v susedstve riešeného územia.
- Výsledky dopravno – kapacitného posúdenia (viď. prílohy) v rámci dopravnej prognózy a posúdenia dopravného
riešenia stavby preukázali, že dopravné pripojenie navrhovaného zámeru v rozsahu navrhovaných dopravných
intenzít z funkčnej náplne navrhovanej stavby je prevádzkovateľné a realizovateľné.
Obyvatelia nadlimitne ovplyvnení účinkami navrhovanej činnosti v zmysle výsledkov spracovaných odborných
štúdií neboli identifikovaní.
Vplyvy počas výstavby navrhovanej činnosti
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej činnosti. Vplyv
výstavby možno minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných postupov, čo bude potrebné zohľadniť
v rámci prípravy vlastného projektu stavby a jej organizácie (napr. čistenie automobilov pri výjazde zo staveniska,
kropenie staveniska počas výkopových prác, kropenie a čistenie chodníkov, komunikácií, kapotovanie zariadení
na manipuláciu so sypkými látkami, oplotenie staveniska, dopravné značenia, atď.). Týmito opatreniami môžu
byť nežiaduce účinky navrhovanej činnosti na svoje okolie počas výstavby účelovo potlačené, pôjde o vplyv
dočasný, lokálny a časovo obmedzený na samotnú etapu výstavby. Stavenisková doprava bude využívať existujúcu
a novonavrhovanú dopravnú infraštruktúru.
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú prijaté také opatrenia, ktoré zabezpečia bezkolízny a bezpečný prejazd
dopravy a okoloidúcich chodcov/cyklistov.
Vplyvy počas prevádzky navrhovanej činnosti - zdravotné riziká, ovplyvnenie pohody a kvality života
Zdravotné riziká
Vplyv hodnotenej činnosti na obyvateľstvo je spojený s produkciou exhalátov a zvýšenou hladinou hluku. Na základe
predpokladanej hladiny hluku spôsobenej samotnou prevádzkou navrhovanej činnosti, dopravného zaťaženia,
emisnej záťaže (pri dodržaní navrhovaných opatrení - kap. 10. Opatrenia), nedôjde k nadlimitnému ovplyvneniu
okolitého obyvateľstva ani samotných rezidentov stavby, resp. návštevníkov obytného súboru, čo potvrdili
aj výsledky akustickej, rozptylovej štúdie a svetelnotechnického posúdenia (uvedené v prílohách predloženej
dokumentácie EIA).
Navrhovaná činnosť bude spĺňať príslušné hygienické limity v zmysle platnej legislatívy.
Z prevádzky navrhovanej činnosti nebudú vznikať odpadové látky takého charakteru a zloženia, aby mohli
mať negatívny dopad na zdravotný stav budúceho, ako aj súčasného okolitého obyvateľstva. Počas prevádzky
navrhovanej činnosti nebude dochádzať k ohrozeniu zdravia ani anomáliám v zdravotnom stave okolitého
obyvateľstva ani samotných užívateľov navrhovanej činnosti.
Vplyvy na prírodné prostredie
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
16 / 33
Vplyvy na horninové prostredie, geodynamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery
Vzhľadom na parametre projektovanej činnosti, charakter prostredia/umiestnenie stavby v danom území a v prípade
spoľahlivého založenia stavby, neočakávame žiadne výrazné vplyvy navrhovanej činnosti v etape výstavby alebo
prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery.
Vplyvy na horninové prostredie počas výstavby budú spočívať v realizácii výkopov pri zakladaní stavieb, zasahovaní
do vrchných vrstiev horninového prostredia pri ukladaní vedení technickej infraštruktúry pod terénom a pod.,
vzhľadom na riešenie podzemnej garáže na úrovni 1.PP nepôjde o významné zásahy do horninového prostredia.
Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť
kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti.
V riešenom území ani jeho susedstve nie je identifikovaná žiadna environmentálna záťaž, z tohto
dôvodu počas stavebných prác sanačný zásah nie je potrebný.
Navrhovaná činnosť priamo nepretína žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín, taktiež nezasahuje
priamo do chránených ložiskových území, z tohto dôvodu bude vplyv navrhovanej činnosti na nerastné suroviny
nulový.
Významné negatívne vplyvy v súvislosti s výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti na horninové prostredie,
geodynamické javy, nerastné suroviny a geomorfologické pomery neboli identifikované.
Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu
Výsledky rozptylovej štúdie (VALERON Enviro Consulting s.r.o., 10/2025) preukázali, že navrhovaná činnosť pri
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach nespôsobí prekročenie limitných hodnôt v zmysle
Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z., resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných
hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti s navrhovanou činnosťou. V rámci rozptylovej štúdie bolo zahrnuté kumulatívne
posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným pozadím.
Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo veci ochrany
ovzdušia.
Vplyvy na miestnu klímu
Hrozba zmeny klímy a jej negatívne dôsledky predstavujú v súčasnosti významný globálny environmentálny
problém. Najzreteľnejším prejavom klimatickej zmeny je otepľovanie, čo prináša so sebou čoraz častejšie extrémy
prejavoch počasia (napr. extrémne výkyvy teplôt - vlny horúčav, dlhšie trvajúce a intenzívnejšie sucho, prívalové
dažde - silnejšie a prudšie búrky, extrémne horúce a chladné/mrazivé dni, silný vietor, atď.).
Stavba v rámci projektovej prípravy je optimalizovaná na dôsledky zmeny klímy a bude realizovaná tak, aby
navrhovanú stavbu neohrozovali nepriaznivé účinky zmeny klímy. K zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny
klímy je vhodný výber a aplikácia adaptačných opatrení.
Vplyvy na podzemnú a povrchovú vodu
Vplyvy počas výstavby navrhovanej činnosti
V riešenom území navrhovanej činnosti sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody využívané pre hromadné
zásobovanie obyvateľstva. Vzhľadom na spôsob/hĺbku zakladania stavby (1.PP) a hĺbku podzemnej vody na úrovni
cca 1,7 – 4,9 m p.t. bude základová špára realizovaná mierne pod identifikovanou hladinou podzemnej vody. Z tohto
dôvodu počas realizácie výkopových prác – výstavby podzemných častí navrhovanej stavby bude potrebné pomocou
organizačno – bezpečnostných opatrení na stavenisku a projektu organizácie výstavby realizovať stavebné práce tak,
aby nedošlo k úniku nebezpečných látok zo stavebných mechanizmov (napr. nechlórované minerálne hydraulické
oleje, nechlórované minerálne motorové, prevodové a mazacie oleje, ropné látky a pod.) do podložia a následne do
podzemnej vody. Technický stav stavebných mechanizmov bude kontrolovaný.
Vplyvy počas prevádzky navrhovanej činnosti
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
17 / 33
Vplyvy navrhovanej činnosti na vodné pomery počas jej prevádzky súvisia s vypúšťaním splaškových odpadových
vôd a vôd z povrchového odtoku, v spôsobe odvádzania týchto vôd z plochy riešeného územia navrhovanej činnosti,
resp. ich zadržania v riešenom území.
Splaškové odpadové vody z prevádzky navrhovanej činnosti budú odvádzané prostredníctvom novovybudovanej
splaškovej kanalizácie napojenej na rozvody verejnej splaškovej kanalizácie v danom území, ktoré následne budú
prečistené v existujúcej ÚČOV Vrakuňa. V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k produkcii
odpadových vôd z technologického procesu.
V rámci navrhovanej stavby je navrhovaná kapacitná dažďová kanalizácia s akumulačnoretenčnými prvkami
(retenčné nádrže RN1/RN2/RN3 v príslušných potrebných objemoch v zmysle hydrotechnických výpočtov), ktorá
umožní zadržanie dažďových vôd na dotknutom pozemku a ich postupné regulované odtekanie do priľahlého
Vrbového potoka cez 3 výustné objekty na úrovni 6,53 l/s v zmysle príslušných podmienok správcu toku. V
zmysle výsledkov inžiniersko – geologického prieskumu v riešenom území navrhovanej činnosti dotknuté horninové
prostredie nevytvára vhodné podmienky pre vsakovanie dažďových vôd do horninového prostredia.
V rámci dažďovej kanalizacie v polohe navrhovaných povrchových parkovacích stojísk budú osadené ORL (s
výstupnou hodnotou vyčistených vôd 0,1 mg.l-1 NEL), následne prečistené vody budú odvádzané do retenčných
nádrží (RN).
Prevádzkou zdroja tepla navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu podzemných vôd, nakoľko
navrhovaný systém prevádzky tepelných čerpadiel (voda/voda) bude uzavretý, systém nebude vypúšťaný do
podzemných vôd ani nebude dochádzať k odberu podzemných vôd.
Vzhľadom na navrhovaný spôsob riešenia dažďovej kanalizácie a vykurovania stavby a prijatím príslušných
stavebno – technických a organizačných opatrení (delená areálová kanalizačná sústava, akumulačno-retenčné
zariadenia, ORL, uzavretý systém TČ, atď.) môžeme konštatovať,
že prevádzkou navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu prúdenia, režimu, kvality ani fyzikálno-
chemických vlastností podzemných ani povrchových vôd v riešenom území.
Významné negatívne vplyvy na podzemnú vodu v prípade navrhovanej činnosti v kombinácii s inými plánmi alebo
projektmi nepredpokladáme.
Havárie
Pri posudzovaní havárií látok škodiacim vodám vychádzame zo skutočnosti, že hodnotená činnosť bude stavebno –
technicky a organizačne zabezpečená proti prieniku znečistenia do podzemných vôd (napr. cez navrhovanú areálovú
kanalizáciu, zo zberných miest odpadov, inštalácia ORL, atď.).
Hodnotená činnosť a jej priestory nebudú určené pre parkovanie vozidiel prevážajúcich nebezpečné látky, resp.
nebude tu dochádzať k skladovaniu nebezpečných látok a prípravkov, ktoré by predstavovali riziko pre zdravie
budúcich obyvateľov a návštevníkov obytného súboru.
Hodnotená činnosť nie je svojim funkčným riešením riziková.
Vplyvy na pôdu
Plocha riešeného územia sa nachádza na nevyužívanej poľnohospodárskej pôde. Vplyv realizácie
navrhovanej činnosti na pôdu spočíva v trvalom zábere neobrábanej poľnohospodárskej pôdy o výmere cca 1,26 ha,
ide o vplyv trvalý, negatívny s lokálnym charakterom. Navrhovaná činnosť nezaberá chránené pôdy ani produkčné
pôdy.
Vzhľadom na budúce funkčné využitie dotknutého pozemku, podľa územného plánu dotknutého sídla konštatujeme,
že využitie dotknutého pozemku ako poľnohospodárskej pôdy je do budúcnosti neperspektívne. Vyňatie
poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely bude realizované v zmysle platnej legislatívy.
Areál navrhovanej činnosti nezasahuje do lesnej pôdy a nebude mať negatívny vplyv na kvalitu a stav pôd mimo
riešeného územia.
Vplyv navrhovaného zámeru na poľnohospodársku pôdu v danom území hodnotíme ako trvalý, akceptovateľný a
s lokálnym pôsobením.
Vplyvy na vegetáciu
Samotná plocha riešeného územia je v súčasnosti z hľadiska vegetačného pokryvu je chudobnejšia na druhové
zloženie, čo súvisí s jej pôvodným využívaním (ruderalizované nevyužívané plochy bývalých viníc). V súčasnosti
v danom priestore prebieha sukcesia, na pozemku rastú spontánne vzniknuté porasty náletových drevín a bylín. V
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
18 / 33
riešenom území nie sú identifikované chránené ani inak vzácne druhy drevín, taktiež nie je zaznamenaný výskyt
vzácnych, resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených druhov drevín.
Vplyvy na živočíšstvo
Vplyvy na živočíšstvo hodnotíme na základe jeho súčasného výskytu v riešenom území a jeho bezprostrednom
okolí. Plocha riešeného územia sa nachádza v kontakte s urbanizovanými plochami, v jej susedstve komunikácií
Strapcová, Alstrová a Kadnárová s rozvinutou rodinnou či bytovou zástavbou.
Vzhľadom na identifikovaný antropogénny vplyv urbanizovaného prostredia (pohyb obyvateľov, poloha miestnych
komunikácií) sa v súčasnosti v riešenom území vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov s vyššou tendenciou k
synantropii adaptované na rušivé vplyvy z okolia, resp. druhov viazaných na priľahlé biotopy ruderálnej a rozptýlenej
drevinnej vegetácie. Prítomnosť, resp. trvalejší výskyt vzácnejších (plachších) druhov fauny je na ploche riešeného
územia vzhľadom na jeho lokalizáciu v dosahu vplyvov urbanizovaného územia málo pravdepodobná až
veľmi vzácna.
Vplyvy na krajinu
Vplyvy na štruktúru a využívanie krajiny
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry a využívania riešeného územia.
Zástavba navrhovanej činnosti bude vytvárať v danom území takú urbanistickú štruktúru, ktorá bude zohľadňovať
prirodzené limity územia. Návrh zástavby navrhovanej činnosti z hľadiska jej funkčného a priestorového riešenia
v zmysle územného plánu hl. mesta SR Bratislavy, 2007 v znení zmien a doplnkov, nebude nenarúšať charakter
okolitých využívaných lokalít ani nových rozvojových plôch bývania v okolí riešeného územia.
Využívanie riešeného územia sa umiestnením novej zástavby zmení. V súčasnosti nevyužívaný pozemok sa funkčne
prehodnotí, v danom území vznikne nová bytová zástavba s prvkami drobnej občianskej vybavenosti a súvisiacou
dopravnou / technickou infraštruktúrou a plochami novej udržiavanej zelene s detskými ihriskami. Nový priestor
bude udržiavaný a bezpečný.
Vzhľadom na funkčný potenciál daného územia, navrhovaný koncept urbanizmu a hmotovo - dispozičné riešenie
navrhovanej činnosti, hodnotíme jej vplyvy na štruktúru a využívanie krajiny ako trvalé, únosné a realizovateľné.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych prvkov ÚSES, ani ekologicky významných prvkov krajiny. Cez areál
navrhovanej činnosti neprechádzajú žiadne migračné trasy živočíchov.
Z pohľadu navrhovanej činnosti negatívne vplyvy na prvky ÚSES neboli identifikované.
Hodnotenie zdravotných rizík
Realizácia navrhovanej činnosti so súvisiacim zázemím nebude pre okolité obyvateľstvo predstavovať zdravotné
riziká. V súvislosti s prevádzkou navrhovaného investičného zámeru nedôjde k žiadnym anomáliám v zdravotnom
stave okolitého obyvateľstva, ani užívateľov, zamestnancov či návštevníkov lokality.
Z prevádzky navrhovanej činnosti vzhľadom na jej funkčné a technické riešenie nebudú vznikať odpadové látky
takého charakteru a zloženia, ktoré by mohli mať negatívny dopad na zdravotný stav budúcich návštevníkov,
rezidentov, denných pasantov riešeného územia, ako aj súčasného okolitého obyvateľstva.
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Vplyvy na biodiverzitu
Súčasná druhová diverzita samotnej plochy riešeného územia je vzhľadom na jej súčasné využívanie pozemku
a antropický vplyv okolia nízka. Na ploche riešeného územia sa nenachádzajú prirodzené biotopy ani biotopy
európskeho či národného významu.
Vplyv navrhovanej činnosti na biodiverzitu, vzhľadom na jej priestorovo - dispozičné a funkčné riešenie hodnotíme
ako prijateľný, trvalý s lokálnym charakterom. Významné negatívne vplyvy navrhovanej činnosti na biodiverzitu
neboli identifikované.
Chránené územia, výtvory a pamiatky
Národná sieť chránených území
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
19 / 33
Plocha riešeného územia nezasahuje do žiadnych chránených území ani do ich ochranných pásiem (v zmysle zákona
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov). Na ploche riešeného územia platí 1.
stupeň územnej ochrany prírody a krajiny.
Najbližšie k ploche riešeného územia sa z veľkoplošných chránených území nachádza CHKO Malé Karpaty, vo
vzdialenosti cca 870 m severozápadne od hranice riešeného územia. Maloplošné chránené územia sa v bližšom okolí
riešeného územia nenachádzajú, najbližšie PR Vydrica sa nachádza cca 2,4 km v SZ smere od plochy riešeného
územia. Navrhovaná činnosť nezaberá a ani sa nedotýka ochranných pásiem chránených území.
Navrhovaná činnosť svojím charakterom a lokalizáciou v urbanizovanom území/vzdialenosťou od chránených
území nespôsobí ohrozenie predmetu ochrany veľkoplošných ani maloplošných chránených území a nebude mať
negatívny vplyv na priaznivý stav biotopov a druhov fauny a flóry tohto územia. Negatívne vplyvy navrhovanej
činnosti na chránené územia neboli identifikované.
Európska sieť chránených území (lokality Natura 2000)
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lokalít Natura 2000. Najbližšie sa k ploche riešeného územia nachádzajú:
SKUEV0104 Homolské Karpaty vo vzdialenosti cca 3,3 km severne od plochy riešeného územia, resp.
SKCHVU014 Malé Karpaty vzdialené od riešeného územia cca 1,8 km v severnom smere.
Vzhľadom na vzdialenosť navrhovanej činnosti od chránených území konštatujeme, že výstavba
ani prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na priaznivý stav biotopov a druhov rastlín
a živočíchov, ktoré sú predmetom ochrany lokalít Natura 2000 a nevyvolá podstatné zmeny v ich biologickej
rozmanitosti. Uvedené územia sústavy Natura 2000 sa nachádzajú v dostatočnej vzdialenosti od navrhovanej činnosti
na to, aby ich predmety ochrany vo vzťahu k charakteru plánovanej činnosti neboli ovplyvnené.
Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté biotopy druhov, ktoré sú predmetmi ochrany dotknutých
chránených území. Koherencia sústavy Natura 2000, jednotlivých populácií druhov a typov biotopov
komunikujúcich medzi územiami Natura 2000 zostane zachovaná. Negatívne vplyvy investičného zámeru na
lokality Natura 2000 lokalizované v širšom okolí riešeného územia neboli identifikované.
Ochranné pásma, vodohospodárske oblasti, výtvory a pamiatky
Výstavbou a prevádzkou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté kultúrne a historické pamiatky ani paleontologické,
archeologické náleziská či geologické lokality situované v širšom okolí navrhovanej činnosti.
Navrhovaná činnosť nezaberá a ani sa nedotýka ochranných pásiem chránených území.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
Vplyvy navrhovaného zámeru nepresahujú štátnu hranicu SR.
Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou ÚPD a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi
V zmysle územného plánu Hl. mesta SR Bratislavy z roku 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov, je plocha
riešeného územia pre umiestnene navrhovaného zámeru definovaná ako:
· Obytné územia, malopodlažná zástavba obytného územia, číslo funkcie 102 „rozvojové územie s regulačným
kódom C“ (juhovýchodná časť riešeného územia).
· Zmiešané územia, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti, číslo funkcie 501„rozvojové územie s
regulačným kódom E“ (severozápadná časť riešeného územia).
CHARAKTER NAVRHOVANEJ ČINNOSTI
Navrhovaná činnosť pozostáva z činností, ktoré spadajú do zisťovacieho konania, podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Ide o nasledovné činnosti:
Objekty bývania s občianskou vybavenosťou a súvisiacim zázemím
Pre bod 13. Infraštruktúra, položku a): Projekty rozvoja obcí vrátane – prípravy územia na následnú výstavbu stavieb
alebo ich súborov, platia nasledovné prahové hodnoty:
- od 10 000 m2 záberu celkovej plochy vrátane – časť B
Navrhovaná činnosť s prislúchajúcim zázemím bude obsahovať celkovú výmeru záberu plochy
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
20 / 33
prípravy územia na následnú výstavbu stavieb (riešené územie) na úrovni 16 089,78 m2.
Pre bod 13. Infraštruktúra, položku b): Projekty rozvoja obcí vrátane – stavieb alebo ich súborov, ak nie sú uvedené
v iných položkách tejto prílohy, platia nasledovné prahové hodnoty:
- od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1000
m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných a podzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane – časť B
Navrhovaná činnosť s prislúchajúcim zázemím bude obsahovať celkovú výmeru hrubej podlažnej plochy
nadzemných a podzemných podlaží na úrovni 20 438,86 m2.
Z uvedeného vyplýva, že predložený zámer spadá do zisťovacieho konania podľa citovaného zákona.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B
Dňa 07.01.2026 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie so zástupcami navrhovateľa a povoľujúceho orgánu MČ Bratislava – Rača. Rezortný orgán, dotknutý
orgán ani dotknutá obec sa ústneho pojednávania nezúčastnili. V rámci ústneho pojednávania boli prerokované
všetky doručené stanoviská v zisťovacom konaní s dôrazom na stanoviská Hlavného mesta SR Bratislavy a
Ministerstva dopravy Slovenskej republiky a MČ Bratislava – Rača.
Na záver bol prerokovaný ďalší postup v zisťovacom konaní a možnosti doručenia doplňujúcich informácií.
Navrhovateľ doručí doplňujúce informácie na objasnenie požiadaviek z doručených stanovísk v zisťovacom konaní.
Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní na ústnom pojednávaní sa prerokuje zámer alebo oznámenie o zmene
navrhovanej činnosti a doručené písomné stanoviská podľa odsekov 5 a 6. Rezortný orgán, povoľujúci orgán,
dotknutý orgán a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, ktoré doručili
písomné stanovisko podľa ods. 5, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní,
inak sa na ne neprihliada. Predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len odôvodnené pripomienky a
požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Na nedôvodné pripomienky a požiadavky sa neprihliada.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2026/387118-012 zo dňa 07.01.2026 na doručenie
doplňujúcich informácií podľa § 29 ods. 9 zákona. Listom č. OU-BA-OSZP3-2026/387118-011 zo dňa 07.01.2026
upovedomil príslušný orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania podľa § 29 ods. 12 zákona.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 7, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil navrhovateľ na Okresný úrad Bratislava dňa 19.01.2026.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo sedem stanovísk od dotknutých orgánov, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce, rezortného
orgánu. Nevyžiadané stanoviská od dotknutej verejnosti na Okresný úrad Bratislava v stanovenej lehote doručené
neboli. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
1. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava (list č. OU-BA-OSZP3-2025/569230-2/BAK zo
dňa 05.12.2025, doručený ako e-podanie dňa 10.12.2025)
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
21 / 33
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako dotknutý orgán ochrany prírody okresu vydáva podľa § 9 ods. 1 písm. w) a ods. 3 zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon OPK“) a podľa § 23 ods.
2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov toto záväzné stanovisko:
1. Predmetné pozemky sa nachádzajú v území s prvým stupňom ochrany podľa § 12 zákona OPK, kde sa uplatňujú
ustanovenia o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa druhej časti tohto zákona.
2. Navrhovaná činnosť nepredstavuje podľa zákona OPK v danom území činnosť zakázanú.
3. Podľa Regionálneho územného systému ekologickej stability mesta Bratislavy (SAŽP, 1994) v riešenom území
sa nenachádzajú žiadne prvky RÚSES.
4. V záujmovom území sa nachádzajú dreviny, ktoré sú v kolízii s plánovanou činnosťou.
5. V záujmovom území sa nenachádzajú žiadne známe biotopy národného alebo európskeho významu, biotopy
chránených druhov rastlín, ani chránené stromy. Výskyt chránených druhov živočíchov však nie je vylúčený.
Požiadavky orgánu ochrany prírody na ďalší stupeň projektovej dokumentácie:
• Dodržať koeficient zelene, stanovený pre dané územie v zmysle platného Územného plánu hl. m. SR Bratislavy
ako aj podrobnejších územnoplánovacích dokumentov.
• Navrhnúť ochranu zachovalých drevín, či už v záujmovom území alebo v jeho blízkosti, pri stavebných prácach
tak, aby nedošlo k ich poškodeniu alebo neskoršiemu úhynu, opatreniami v zmysle STN 83 701 O Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
• Predložiť dendrologický posudok danej lokality na posúdenie orgánu ochrany prírody (pre potreby vydania
záväzného stanoviska pre stavebný zámer a súhlasu na výrub drevín)
• Vytvoriť dostatočný priestor a životné podmienky (s dostatočnou hrúbkou pôdneho substrátu) pre výsadbu
vzrastlých drevín - stromov ako náhradnej výsadby za výrub s umiestnením v predmetnom areáli, t.j. zrealizovateľný
návrh sadových úprav s ohľadom na plánované podzemné vedenia, ich ochranné pásma a podzemné a nadzemné
konštrukcie.
Zvlášť upozorňujeme na obmedzené možnosti výsadby drevín v ochranných pásmach inžinierskych sietí.
• Pre zlepšenie mikroklímy v danom území odporúčame riešenie plochých vegetačných striech, vybudovanie
dažďových záhrad a pod.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, dotknutý orgán ochrany prírody okresu
nepožaduje navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, nakoľko sa nepredpokladá významný negatívny vplyv jej
realizácie na záujmy ochrany prírody.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko akceptoval a relevantné požiadavky uvedené v stanovisku zahrnul do opatrení
na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia (opatrenia č. 1 až 6).
2. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava, (list č. 31598/2025/ROP-002/93379 zo dňa
16.12.2025, doručený ako e-podanie 17.12.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písmena
b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) Vám z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva
oznamuje, že riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach (ďalej len „OP“) Letiska M.R. Štefánika, Bratislava
(ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s
rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa 10.12.2014 o zmene ochranných pásiem
Letiska M. R. Štefánika, Bratislava, z ktorých vyplýva pre riešené územie nasledovné obmedzenie:
Najvyšší bod stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny,
vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
22 / 33
povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny
zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určený:
a) OP šikmej prekážkovej roviny vzletového a pristávacieho priestoru vzletovej a pristávacej dráhy 13/31 v
zakrivenom smere v rozmedzí nadmorských výšok – 205,9 - 209,2 m n.m. Bpv, t. j. v rozmedzí výšok 37,6 – 40,9
m od úrovne pôvodného terénu pričom obmedzujúca výška na pozemku stúpa v sklone 1:70 v smere od letiska, (pri
úrovni terénu 168,3 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0))
b) OP kužeľovej prekážkovrej plochy letiska v rozmedzí nadmorských výšok 220,9 – 230,1 m n.m. Bpv od úrovne
terénu, t. j. v rozmedzí výšok 52,6 – 61,8 m, pričom obmedzujúca výška stúpa na pozemku v sklone 1:25 v smere
od letiska.
Keďže sa jednotlivé OP prelínajú, záväznou nadmorskou výškou je výška stanovená OP s nižšou hodnotou.
Predložený zámer s najvyššou navrhovanou výškou 23,65 m od úrovne ±0,0, t. j. s nadmorskou výškou 188,75 m
n.m. Bpv (atika bytového domu A1) rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska.
V prípade dočasného prekročenia OP stavebnými mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie
bezpečnosti leteckej prevádzky v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre stavebný zámer stavby.
Predmetné obmedzenie vyplývajúce z ochranných pásiem letiska žiadame pri realizácii stavby rešpektovať.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 7).
3. Mestská časť Bratislava – Rača, Kubačova 21, 831 06 Bratislava (list č. 22188/3519/2025/UP-VIR zo dňa
15.12.2025, doručený ako e-podanie dňa 17.12.2025)
V zmysle územného plánu Hl. mesta SR Bratislavy z roku 2007, v znení neskorších zmien a doplnkov, je plocha
riešeného územia pre umiestnene navrhovaného zámeru definovaná ako:
· Obytné územia, málopodlažná zástavba obytného územia, číslo funkcie 102 „rozvojové územie s regulačným
kódom C“ (juhovýchodná časť riešeného územia).
· Zmiešané územia, zmiešané územia bývania a občianskej vybavenosti, číslo funkcie 501„rozvojové územie s
regulačným kódom E“ (severozápadná časť riešeného územia).
Stanovisko Mestskej časti Bratislava-Rača k zámeru navrhovanej činnosti - požiadavky na rozsah hodnotenia:
• V rámci navrhovanej činnosti je na časti riešeného územia v polohe bloku A dotýkajúceho sa funkčnej plochy E501
navrhovaná odchýlka od územného plánu, podľa § 26 ods. 4 zákona č. 377/1990 Zb., týkajúca sa výlučne navýšenia
prípustného podielu bytovej funkcie oproti súčasnému limitovanému podielu do 70% celkových podlažných plôch
nadzemnej časti zástavby funkčnej plochy. Navrhovaný podiel funkcie bývania z celkových podlažných plôch
nadzemnej časti v rámci funkčnej plochy E 501 bude na úrovni 78,75% - bývanie a 21,25% - občianska vybavenosť.
V hodnotení žiadame predložiť Dohodu o činnosti odlišnej od podmienok záväznej časti územnoplánovacej
dokumentácie v zmysle § 26 ods. 4 zákona č. 377/1990 Z. z. o hlavnom meste Slovenskej republiky Bratislave v
znení neskorších predpisov, resp. dodržanie podmienok regulatívov platného územného plánu mesta,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že požiadavka je zohľadnená v opatrení č. 6 vo výrokovej časti záväzného
stanoviska, kde v kapitole 4 v bode 10.1. sú riešené územnoplánovacie opatrenia.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
23 / 33
• do rozhodnutia žiadame uviesť nutnosť v rámci základnej občianskej vybavenosti územia umiestnenie ihrísk pre
deti a na športovanie ako podmienku pre ďalšie povoľovacie konania, taktiež v parteri budov situovať občiansku
vybavenosť zabezpečujúcu služby a obchodné priestory pre bývajúcich v území,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti rozhodnutia (opatrenie č. 8).
• do rozhodnutia uviesť, že vybudovanie komunikácie, ktorá bude napojená na východnú časť zámeru Hroznový
sad a následne na Kadnárovu ulicu je rovnako tak podmienkou ďalšieho povoľovacieho konania, vzhľadom na
novú kapacitnú záťaž /zámery Na Rinzloch a Rinzle/ na komunikáciu v lokalite Hroznový sad žiadame preukázať
v hodnotení jej dostatočné kapacitné parametre,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 9).
• žiadame rešpektovať stabilizované územie Úžiny a nezaťažovať-nepoužívať existujúcu komunikáciu Úžiny počas
výstavby, čo by spôsobilo neúnosnú situáciu a nežiadúce vplyvy na životné prostredie územia,
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ k požiadavke vyjadril nasledovne: „Projekt organizácie výstavby,
ktorého súčasťou je aj projekt organizácie dopravy počas výstavby bude spracovaný v ďalšom stupni projektovej
prípravy so zohľadnením aktuálnej dopravnej situácie v území a s prihliadnutím na požiadavku mestskej časti
nezaťažovať komunikáciu Úžiny.“
• žiadame, aby podmienkou v rozhodnutí bolo, že všetky verejné priestranstvá budú prístupné aj širokej verejnosti,
nielen užívateľom/vlastníkom daných nehnuteľností, vrátane ihrísk,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 10).
• žiadame, preukázať, že dažďové vody z riešeného územia budú v celom rozsahu v území zadržaná bez možnosti
odvedenia do verejnej kanalizácie ani do existujúceho odvodňovacieho kanála/ nazývaného v zámere Vŕbový potok/,
podmienku je nutné rešpektovať z dôvodu očakávaných klimatických zmien a potrebných adaptačných opatrení na
ne,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 11).
• v časti zámeru nie je rešpektovaná trasa existujúceho vodného toku, čo žiadame upraviť,
• žiadame zahrnúť do zámeru revitalizáciu odvodňovacieho rigolu nazývaného ako Vŕbový potok a okolia v časti
prislúchajúcej k zámeru ako vyvolanú investíciu so zachovaním otvoreného profilu,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 12).
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
24 / 33
• žiadame pri návrhu zakladania stavieb zohľadniť stredné radónové riziko nachádzajúce sa v danej lokalite a
navrhnúť potrebné opatrenia,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 13).
• v zámere nie sú navrhnuté samostatné cyklochodníky, čo v značnej miere ovplyvní kvalitu mobility obyvateľov
lokality, v riešenom území je uvažované len s možnosťou vedenia cyklistov v jazdnom pruhu na miestnej obslužnej
ceste s prvkami upokojenia dopravy MO3U 6,5/30,
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril nasledovne: „Plocha riešeného územia bude prepojená min. v
3 bodoch na plánované cyklochodníky umiestnené v polohe projektu Hroznový sad, ktorého východná časť susedí
s plochou riešeného územia . V riešenom území je uvažované s možnosťou vedenia cyklistov v jazdnom pruhu
na miestnej obslužnej ceste s prvkami upokojenia dopravy MO3U 6,5/30. Prístup do bytových domov bude po
spoločných spevnených plochách vyhradených pre cyklistov a chodcov. V kontakte so vstupmi do vnútroblokov a
maloobchodnými prevádzkami budú riešené stojany pre bicykle. Navrhovaným riešením cyklodopravy nedôjde k
zníženiu mobility obyvateľov lokality.“
• žiadame zabezpečiť, aby hluková záťaž počas výstavby a následne prevádzky neprekračovala prípustné hodnoty
určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí a v stavbách stanovuje Vyhláška MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: „Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná Akustická štúdia (AKUSTA,
s.r.o., 10/2025), ktorá je prílohou zámeru EIA. Výsledky štúdie preukázali, že prevádzka navrhovaného zámeru
„Na Rinzloch“ v dotknutom vonkajšom chránenom prostredí nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich
veličín hluku platných v zmysle Vyhlášky MZ SR č.549/2007 Z.z. pre denný, večerný ani pre nočný referenčný
časový interval II. kategórie chránených území. V rámci akustickej štúdie bol posúdený aj kumulatívny vplyv
navrhovanej stavby a pripravovaného susedného projektu Hroznový sad. Na základe výsledkov akustickej štúdie
konštatujeme, že prevádzka navrhovanej činnosti z hľadiska hlukových imisií ovplyvní svoje okolie v prípustnej
miere a je v danom území realizovateľná.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave vydal v zisťovacom konaní
k navrhovanej činnosti kladné záväzné stanovisko (č. RÚVZBA/OHŽPaZ/16705/40588/2025, zo dňa 17.12.2025).
Stavba bude realizovaná a prevádzkovaná tak, aby príslušné hygienické limity v zmysle platnej legislatívy boli
dodržané.
Z vyššie uvedených dôvodov a z dôvodu nutnosti riešiť problematiku prívalových dažďov, problematickej dopravy
v území a slabej retencie územia žiadame posudzovanie zámeru podľa zákona 24/2006 Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Všetky požiadavky vyplývajúce z doručeného stanoviska Mestskej časti Bratislava -Rača boli prerokované na
ústnom pojednávaní, ktoré sa uskutočnilo na Okresnom úrade Bratislava dňa 07.01.2026 za prítomnosti starostu
dotknutej mestskej časti.
Okresný úrad Bratislava požiadavky z týchto stanovísk zohľadnil a zaradil do opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Okresný úrad Bratislava je
presvedčený, že pokračovanie v posudzovaní predloženej navrhovanej činnosti by neprinieslo nové poznatky a nové
skutočnosti.
Pripomienky s oporou v zákonoch sa budú riešiť v ďalších stupňoch povoľovacích konaní stavby.
V rámci zámeru EIA sú navrhované a popísané vodozádržné opatrenia (retenčno – akumulačné
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
25 / 33
systémy – znázornené aj v koordinačnej situácii stavby, zeleň na rastlom teréne - stromy, kríkové
skupiny, bylinná etáž, ďalej dôjde k výsadbám strešnej intenzívnej a extenzívnej zelene, výsadbe popínavej zelene,
trvalkových záhonov, atď.). Celkový navrhovaný objem retenčných prvkov (retenčné nádrže RN1, RN2, RN3 –
objem 500 m3, 2 akumulačné nádrže s objemom 20,0 m3) v
zmysle hydrotechnických výpočtov (SHMU, 2021) bude spĺňať kapacitu pre zadržanie, resp. následné postupné
regulované odvedenie objemu najnepriaznivejšej zrážky v danom území.
Pre potreby navrhovanej činnosti bolo spracované Dopravno – kapacitné posúdenie (AFRY Slovakia s.r.o., 01/2025,
akt. 10/2025, viď. prílohy zámeru EIA). Aktualizácia bola spracovaná na základe požiadavky Referátu modelovania
dopravy Magistrátu hl. mesta SR a dopĺňa DKP o
preverenie križovatky Račianska – Černockého. Účelom spracovania dopravno-kapacitného posúdenia bolo
vyhodnotenie vplyvov navrhovaného investičného zámeru na dopravnú situáciu v priľahlom území. Dokumentácia
je spracovaná s rešpektovaním Metodiky dopravno-kapacitného
posudzovania vplyvov investičných projektov vydanej MG a jej aktualizácií z 05/2014 a 05/2024.
Dopravno – kapacitné posúdenie bolo spracované kumulatívne s priľahlými pripravovanými investíciami (Hroznový
sad, Bytový komplex Rinzle, Rinzle II) pre rok 2028 a výhľadový rok 2038.
Dopravné napojenie navrhovanej činnosti „Na Rinzloch“ je uvažované najkratšou trasou z investičného zámeru
na nadradený komunikačný systém a to cez novú okružnú križovatku Kadnárová – Hečková a svetelne riadenú
križovatku Hečkova - Račianska – Žitná - Ondrejská.
Cieľom je minimalizovať presuny dopravy z funkčnej náplne navrhovanej stavby medzi obytnými
domami existujúcej zástavby v území. Na základe výsledkov kapacitného posúdenia sa dá konštatovať, že dopravné
pripojenie navrhovaného zámeru v rozsahu navrhovaných dopravných intenzít z funkčnej náplne navrhovanej stavby
je prevádzkovateľné a realizovateľné.
Okresný úrad Bratislava konštatuje, proces posudzovania vplyvov splnil svoje požiadavky v rámci zisťovacieho
konania navrhovanej činnosti.
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
820 09 Bratislava, (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/16705/40588/2025 zo dňa 17.12.2025, doručené ako e-podanie
19.12.2025).
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení navrhovanej činnosti „Na Rinzloch“ podľa zákona č.
24/2006 Z. z., v okrese Bratislava III, MČ Bratislava – Rača, v k. ú. Rača.
Súčasne je potrebné:
- rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania Posúdenia hlukovej záťaže dotknutého vonkajšieho prostredia v
stupni EIA „Na Rinzloch – Bratislava III“, vypracovaného spoločnosťou Akusta s.r.o., 903 01 Tureň 526, dňa 25.09.
2025.
Stanovená požiadavka tunajšieho úradu vyplýva z platnej legislatívy upravujúcej ochranu verejného zdravia (t. j.
zákona č. 355/2007 Z. z a predpisov vydaných na jeho vykonanie), ako aj z preštudovania predloženej dokumentácie
v rámci zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
Navrhovaná činnosť bude v podrobnostiach ďalej posúdená podľa zákona č. 355/2007 Z. z. a jeho vykonávacích
prepisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenie č. 14).
5. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, (list č. MAGS OEaTI
65778/2025-711484 zo dňa 16.12.2025, doručený ako e-podanie 18.12.2025)
Záver:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
26 / 33
Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN komplexný súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti.
Upozorňujeme, že na výrub 4 ks drevín je potrebný súhlas orgánu ochrany prírody. Ochranu nevyrúbaných drevín,
ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby, požadujeme zabezpečiť
podľa STN 83 7010 a arboristického štandardu. Taktiež žiadame zabezpečiť závlahy sadových úprav prednostne
zrážkovou vodou akumulovanouv akumulačných, resp. retenčnoakumulačných nádržiach a realizovať opatrenia
uvedené v kapitole
Opatrenia počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti, v časti „Vegetácia“.
V texte sa uvádza, že „podrobnejšie riešenie sadovníckych úprav bude upresnené v ďalšom stupni v rámci projektu
sadových úprav“. Túto skutočnosť berieme na vedomie a žiadame ju dodržať.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril, že požiadavky berie na vedomie a budú riešené v ďalších
stupňoch povoľovania stavby. „Závlahy sadových úprav budú prednostne riešené zrážkovou vodou akumulovanou
v akumulačných, resp. retenčno- akumulačných nádržiach. V rámci stavby budú realizované opatrenia uvedené v
kapitole IV.10.2. Opatrenia počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti, v časti „Vegetácia". Návrh sadových
úprav je charakterizovaný a popísaný v zámere EIA, kap. II/8.2., kap. IV./2./2.7.3. V rámci riešeného územia bude
zabezpečená starostlivosť o nové plochy zelene. Podrobnejšie riešenie sadovníckych úprav bude upresnené v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie stavby v rámci projektu sadových úprav.“
Vo vzťahu k ochrane ovzdušia žiadame realizovať opatrenia uvedené v zámere v časti „Ovzdušie“.
Upozorňujeme, že v prípade osadenia záložného zdroja - dieselagregátu, je potrebné postupovať v súlade so zákonom
č.146/2023 Z. z..
Vo vzťahu k ochrane vôd v prípade inštalácie dieselagregátu upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej
správy podľa § 27 vodného zákona a žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať
plánovaný dieselagregát s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami a protihavarijné zabezpečenie
zariadenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti Záväzného
stanoviska(opatrenia č. 15 , 16 a 17).
Realizáciu navrhovaných tepelných čerpadiel v dotknutom území žiadame podložiť odborným posúdením odborne
spôsobilou osobou v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame špecifikovať opatrenia na zabránenie úniku použitého
teplonosného média pre tepelné čerpadlá zo zariadenia / systému.
Informácie uvádzané v zámere k tepelným čerpadlám žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie
zosúladiť, opraviť a presne uviesť, aký typ tepelných čerpadiel bude v rámci navrhovanej činnosti použitý.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti Záväzného
stanoviska(opatrenia č. 18 , 19 a 20).
Upozorňujeme, že v dotknutom území preteká vodný tok Vŕbový potok. Pri realizácii akýchkoľvek činností / zásahov
v blízkosti, resp. na dotknutom vodnom toku, jeho koryte, brehoch, pobrežných pozemkoch, stavbách a zariadeniach
s ním súvisiacich, pri vypúšťaní dažďových vôd alebo činnostiach / zásahoch, ktoré by mohli ovplyvniť vodný tok,
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
27 / 33
požadujeme vyžiadať a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia SVP, š. p. a dodržiavať ustanovenia
vodného zákona a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti Záväzného
stanoviska(opatrenia č. 21).
Pri návrhu a realizácii zakladania stavby, stavebných objektov navrhovanej činnosti a návrhu, realizácii a prevádzke
retenčných systémov a objektov a vodozádržných opatrení žiadame rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a
usmernenia vyplývajúce zo Záverečnej správy z geologickej úlohy „Na Rinzloch, Bratislava MČ - Rača“ (07/2025,
GEOTEST, s. r. o.) a ostatných vykonaných odborných posúdení odborne spôsobilou osobou v zmysle znenia
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti Záväzného
stanoviska(opatrenia č. 22).
Realizáciu dažďových záhradiek, prípadne iných vodozádržných opatrení a ich presné umiestnenie v riešenom území
žiadame podložiť odborným hydrogeologickým posúdením.
Súčasne ich žiadame navrhnúť a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu horninového prostredia,
podzemných a povrchových vôd a pôdy, boli zabezpečené proti poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého
prostredia, proti manipulácii a znečisteniu cudzími osobami a aby nedošlo k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu
okolitých a dotknutých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku k realizácii vodozádržných opatrení akceptoval a zapracoval do opatrení
vo výrokovej časti Záväzného stanoviska (opatrenie č. 23). Odborné hydrogeologické posúdenie tvorí prílohu
predloženého zámeru (Záverečná správa z geologickej úlohy č. 19/2025 zo dňa 02.07.2025, vypracovaná RNDr.
Peter Lešický – GEOTEST, s,r.o., Dúhová 9, 903 01 Senec).
Vo vzťahu k hluku žiadame rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia,
vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z. a realizovať potrebné účinné protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti Záväzného
stanoviska(opatrenie č. 24).
K navrhovanej činnosti bolo doručené v zisťovacom konaní kladné záväzné stanovisko Regionálneho úradu
verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave č. RÚVZBA/OHŽPaZ/16705/40588/2025
zo dňa 17.12.2025.
Do tabuľky (Odpady počas výstavby podľa Katalógu odpadov v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z.)
žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie uviesť k jednotlivým druhom odpadov ich predpokladané
množstvá a navrhované konkrétne spôsoby zhodnocovania alebo zneškodňovania podľa prílohy č. 1 a 2 k zákonu č.
79/2015 Z. z. tak, aby pri ich ďalšom nakladaní bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a pri nakladaní
so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií bolo zabezpečené zhodnotenie a recyklácia, vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály, najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a dodržaná vyhláška MŽP
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame do tabuľky Odpady počas výstavby podľa Katalógu odpadov
v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. uviesť správny spôsob nakladania s odpadom č. druhu 20 03 01
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
28 / 33
zmesový komunálny odpad, t. j. v súlade s VZN č. 18/2023 žiadame zabezpečiť odovzdávanie odpadu č. druhu 20
03 01 zmesový komunálny odpad oprávnenej osobe OLO, a. s., kde bude v ZEVO zhodnocovaný činnosťou R1.
Do tabuľky Odpady počas prevádzky podľa Katalógu odpadov v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z. žiadame
v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie k jednotlivým druhom odpadov uviesť aj predpokladané množstvá a
navrhované spôsoby ich následného nakladania podľa prílohy č. 2. zákona č. 79/2015 Z. z. (činnosťou R alebo D)
tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva pri nakladaní s komunálnymi odpadmi VZN č.18/2023.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame doplniť do tabuľky Odpady počas výstavby podľa Katalógu
odpadov (v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z.): komunálne odpady z domácnosti skupiny 20, ktoré
je povinnosť triediť podľa VZN č. 18/2023, a to najmä č. katal. 20 01 08 biologicky rozložiteľný kuchynský a
reštauračný odpad, 20 01 25 jedlé oleje a tuky.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie žiadame špecifikovať a doplniť odpady, ktoré budú vznikať pri
prevádzke a údržbe dieselagregátu.
Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi žiadame rešpektovať bod „Odpady“ tohto stanoviska.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného stanoviska
(opatrenia č. 25).
Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona, ak budú splnené požiadavky, uvedené v tomto stanovisku.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava všetky relevantné požiadavky vyplývajúce z doručeného stanoviska Hlavného mesta SR
Bratislavy zapracoval do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia (opatrenia č.15 – 25).
6. MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody
6, 810 05 Bratislava 15, (list č. 33500/2025/SSP/111113 zo dňa 19.12.2025, doručené ako e-podanie 22.12.2025)
Zámer využíva v súčasnosti nezastavaný priestor medzi ulicami Alstrova, Kadnárova a Strapcová v mestskej časti
Bratislava-Rača, pričom organicky nadväzuje na jestvujúcu zástavbu v území – zároveň je toto územie včlenené
medzi rozvojové územia, riešené v rámci investičných zámerov Hroznový sad a Rinzle Rača.
Nie je známy presný počet bytov, ani ich výmera a typologická štruktúra (jednoizbové byty, dvojizbové byty, atď.)
– tieto informácie žiadame doplniť do textového znenia zámeru, so špecifikáciou na stavebný objekt a poschodie.
Posudzovaný zámer navrhovanej činnosti Na Rinzloch má zahŕňať celkom 176 parkovacích miest, z toho prevažná
väčšina má byť v rámci podzemnej garáže (151 parkovacích miest, zvyšných 25 na povrchu terénu). Bez uvedenia
počtu,
výmery a typologickej štruktúry bytov však MD SR v súčasnej situácii nedokáže posúdiť správnosť výpočtu
potrebných parkovacích stojísk – Vami využitý výpočet zároveň odporúčame doplniť do textovej časti zámeru
(informácia o použitom koeficiente a pod.).
Dopravná obslužnosť je posudzovaným zámerom deklarovaná prostredníctvom miestnych ciest, s ohľadom na
plánovanú novovybudovanú cestnú spojnicu a následný prístup cez Hečkovu ulicu (s ďalším pokračovaním na cestu
druhej triedy č. II/502 – Račianska / Púchovská / Žitná ulica).
Cesta druhej triedy č. II/502 je zároveň voči zámeru najbližšou významnejšou cestnou spojnicou.
S ohľadom na lokalizáciu zámeru vzniká predpoklad významného využívania neďalekej električkovej trate
(tzv. ,,Račianska radiála“).
MD SR má k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti nasledovné požiadavky a pripomienky:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
29 / 33
- rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma a neumiestňovať do nich žiadne stavby
trvalého charakteru;
- všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, chodníky, atď.) je potrebné navrhnúť v
súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi;
- postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
- pri návrhu nových lokalít prehodnotiť dopravné riešenie v širšom kontexte dopravnej obslužnosti v obci tak,
aby pri zvýšenej koncentrácii dopravného pohybu nedochádzalo k dopravným kolíziám a preťaženiu pozemných
komunikácií;
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska
stavebnej kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
- v prípade návrhu nových križovatiek, resp. rekonštrukcií existujúcich križovatiek, žiadame zabezpečiť dostatočnú
územnú rezervu pre návrhové parametre križovatky, rozhľady v križovatke, atď.;
- žiadame, aby ste rešpektovali Vami vyžiadané stanovisko Dopravného úradu;
- návrh dopravnej siete územia odporúčame riešiť v zmysle vyváženého rozvoja všetkých druhov dopravy s posunom
k tým, ktoré sú trvalo udržateľné a šetriace životné prostredie (verejná osobná a nemotorová doprava);
- odporúčame zabezpečiť a ponúknuť dopravné riešenia, ktoré sú dostupné pre všetkých občanov, predovšetkým s
ohľadom na významné zdroje a ciele denného pohybu osôb, zvýšiť bezpečnosť premávky, znížiť stupeň znečistenia
ovzdušia, hluku, skleníkových plynov a spotreby energie a prispieť k zvýšeniu atraktivity a kvality vidieckeho
prostredia a verejných priestorov v záujme občanov;
- vytvárať a chrániť priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy a vyznačiť ich pešiu dostupnosť;
- zastavovanie autobusov odporúčame riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v zmysle aktuálne platnej
STN 73 6425 (Stavby pre dopravu. Autobusové, trolejbusové a električkové zastávky a prestupné uzly.). Zastávku
odporúčame vybaviť čakacím priestorom pre cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre imobilných a
nevidiacich;
- upozorňujeme, že územie riešené v zámere navrhovanej činnosti sa nachádza v ochranných pásmach (OP) Letiska
M. R. Štefánika Bratislava (ďalej len „letisko“), určených Štátnou leteckou inšpekciou Rozhodnutím zn. 1-66/81 zo
dňa 3. júla 1981 a Rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie č. 1-65/87 zo dňa 29. mája 1987 (ornitologické ochranné
pásmo) v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa 10. decembra 2014
o zmene OP letiska;
- upozorňujeme, že katastrálne územie Rača, v rámci ktorého je zámer navrhovanej činnosti lokalizovaný, je
súčasťou ochranných pásiem Radaru pre koncovú riadenú oblasť Letiska M. R. Štefánika Bratislava (TAR LZIB -
sektor A). Ochranné pásma tohto leteckého pozemného zariadenia boli stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu
SR č. 1908/313-638-OP/2007 zo dňa 24. júla 2009;
- upozorňujeme, že katastrálne územie Rača, v rámci ktorého je zámer navrhovanej činnosti lokalizovaný, je
súčasťou ochranných pásiem Rádiolokačného bodu Veľký Javorník.
Ochranné pásma tohto leteckého pozemného zariadenia boli stanovené Rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie č.
1-33/95/OLPZ-7 zo dňa 3. februára 1995;
- odporúčame vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy hlavne so zameraním na
elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre elektromobily alebo hybridné automobily;
- pri rozvoji cyklistickej dopravy postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja cyklistickej dopravy a
cykloturistiky v SR schválenou uznesením vlády SR č. 223/2013;
- rešpektovať existujúce cyklistické komunikácie a nové cyklistické komunikácie odporúčame navrhovať tak, aby
boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými komunikáciami;
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
30 / 33
- pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a
bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný
prístup k najbližším zastávkam VHD;
- pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.
MD SR berie na vedomie oznámenie o zámere navrhovanej činnosti Na Rinzloch a nepožaduje ho ďalej posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v prípade splnenia vyššie uvedených požiadaviek a pripomienok v ďalších stupňoch
prípravy predmetného zámeru.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky a upozornenia uvedené v stanovisku Ministerstva dopravy Slovenskej republiky
akceptoval a zapracoval do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia vo výrokovej
časti záväzného stanoviska (opatrenia č. 26).
7. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, (list č. 9798/2025 72120/2025 zo dňa 15.12.2025, doručené ako e-podanie 19.12.2025)
Po preštudovaní zámeru z hľadiska kompetencií odboru geológie a štátnej geologickej správy konštatujeme, že
informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch a ložiskách nerastných surovín sú s ohľadom na charakter
navrhovanej činnosti rozpracované dostatočne. Rovnako dostatočne sú rozpracované vplyvy na horninové prostredie
a podzemné vody. Informácie o geologických a hydrogeologických pomeroch čerpajú zo záverečnej správy
inžinierskogeologického podrobného prieskumu vypracovanej pre navrhovanú činnosť. Súhlasíme so závermi
predmetnej záverečnej správy zabezpečiť priamu účasť geológa pri zakladaní stavieb.
V podkapitole III.1.2.1 „Geodynamické javy“ bude potrebné doplniť informácie o seizmicite územia pre stavebné
účely, ktorá je posudzovaná podľa normy STN EN 1998-1 Navrhovanie konštrukcií na seizmickú odolnosť, Časť1:
Všeobecné pravidlá, seizmické zaťaženia a pravidlá pre budovy; STN EN 1998-1/NA/Z1 Národná príloha Zmena
1 a STN EN 1998-1/NA/Z2 Národná príloha Zmena 2.
Pre úplnosť odporúčame názov podkapitoly III.1.5. „Hydrologické pomery“ upraviť na „Hydrologické a
hydrogeologické pomery“, keďže sú v nej uvedené aj informácie o podzemných vodách.
Územie sa nachádza v oblasti so stredným radónovým rizikom, ktoré môže ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia
územia.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších
predpisov ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia stredné radónové riziko. Vhodnosť a
podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia
pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko MŽP Slovenskej republiky berie na vedomie a upozornenie týkajúce sa
stavebného využitia územia so stredným radónovým rizikom zapracoval do opatrení vo výrokovej časti záväzného
stanoviska (opatrenie č. 13).
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť
základné informácie a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza
z podrobnosti riešenia v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza.
Cieľom je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov,
nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
31 / 33
stavebného úradu. Okresný úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi
opatrenia, ktoré bude potrebné zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých
predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a
zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu
v zmysle ustanovení zákona použil Okresný úrad Bratislava kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov
na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí Okresný úrad Bratislava na úrovni predloženého zámeru ako dostatočný. V procese
neboli identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v
zámere navrhovanej činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
V priebehu hodnotenia neboli zistené prekážky takého závažného charakteru, ktoré by realizáciu navrhovanej
činnosti v danom území vylučovali, za predpokladu dodržiavania navrhovaných opatrení, splnenia požiadaviek
vyplývajúcich z príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov.
Z predloženého hodnotenia jednotlivých predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že sa
nepredpokladajú také negatívne vplyvy, ktoré by mali za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia
a zdravia obyvateľov v dotknutom území oproti súčasnému stavu.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti Okresný úrad Bratislava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
Okresný úrad Bratislava pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk
doručených k navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov,
dotknutej obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnej navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 7 stanovísk, všetky od dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu. K zámeru navrhovanej činnosti neboli doručené žiadne nevyžiadané stanoviská od
dotknutej verejnosti. V doručených stanoviskách požiadavku na ďalšie posudzovanie vplyvov navrhovanej činnosti
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vzniesla len MČ Bratislava – Rača. Všetky ostatné doručené stanoviská
boli súhlasné. Pripomienky obsahovali väčšinou požiadavky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych
predpisov. Všetky požiadavky uvedené v stanovisku MČ Bratislava – Rača boli prerokované na ústnom pojednávaní,
ktoré sa uskutočnilo dňa 07.01.2026 v zasadacej miestnosti na Okresnom úrade Bratislava za prítomnosti zástupcov
navrhovateľa a starostu MČ Bratislava – Rača. Požiadavky vyplývajúce zo stanoviska MČ Bratislava – Rača
boli zapracované do výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Okresný úrad Bratislava je
presvedčený, že pokračovanie v posudzovaní predloženej navrhovanej činnosti by neprinieslo nové poznatky a
nové skutočnosti a všetky relevantné požiadavky, ktoré vyplynuli z predloženého zámeru navrhovanej činnosti boli
zohľadnené v opatreniach na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Okresný úrad Bratislava
požiadavky zo všetkých stanovísk zohľadnil a zaradil do opatrení vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S
poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má Okresný úrad Bratislava za
to, že navrhovaná činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná, za dodržania opatrení
na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska.
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
32 / 33
Podľa § 25 ods. 2 druhej vety zákona o posudzovaní všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu
verejnosti a dotknutej verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom
systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.
Okresný úrad Bratislava na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného
posúdenia predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu
životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje,
že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a podmienok určených v tomto záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosti predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za
predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo
v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať.
Navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podľa
§ 30 ods. 2 zákona o posudzovaní podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania.
Dotknutá verejnosť môže podľa § 30 ods. 2 zákona o posudzovaní podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa
zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom systéme.
Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý záväzne stanovisko vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková
vedúci
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
33 / 33
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
HMS Services, a. s., Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08  Žilina, Slovenská republika
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9/A, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Rača, Kubačova 21, 831 06  Bratislava - mestská časť Rača, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - ŠVS, OH, OO, OPaK, - BA III, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor cestnej dopravy a pzemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, odbor rozvoja dopravnej infraštruktúri a
územného plánovania, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Správa chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty v Modre, Štúrova 115, 900 01  Modra, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-014___
|
Dátum vytvorenia doložky:
09.03.2026___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
03.03.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania Navrhovanej činnosti "Na
Rinzloch"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.02.2026 21:58:21 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.02.2026 21:58:21 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.03.2026 13:02:16 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.03.2026 13:02:16 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
09.03.2026 13:02:16 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
09.03.2026 13:02:16 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2026/387118-0069358/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
09.03.2026
Podpis a pečiatka: