Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2024/006447-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
Mesto Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, 927 15 Šaľa, IČO: 306185 (LV č. 1) 
 
Miesto výrubu:  
pred rodinným domom č. 167/37 na Vinohradníckej ulici v meste Šaľa, pozemok registra „C“ 
č. 136, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. Šaľa.  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks Smrek s obvodom kmeňa 90 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Drevina má malý priestor a tým pádom koreňová sústava deformuje chodník, cestu. Korunová 
sústava zasahuje do cestnej komunikácie.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 18.09.2024 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).