Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, 
oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Obytná zóna Cukrovar – Bloky A3 a 
A4“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu 
konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Obytná zóna Cukrovar – Bloky A3 a A4“ 
Miesto realizácie 
k. ú. Trnava 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie nového 
obytného súboru s vlastným zázemím za účelom reprofilácie 
riešeného územia s využitím jeho funkčného potenciálu v 
zmysle regulatívov územného plánu dotknutého sídla. 
Navrhovaná činnosť prináša do územia nové plochy bývania, 
doplnené o plochy občianskej vybavenosti s prvkami 
dopravnej a technickej infraštruktúry a plochami zelene. 
Navrhovateľ 
Cukrová III, s.r.o., Šafárikovo námestie 77/4, 811 02 
Bratislava, IČO: 56 828 438 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods.  1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom Cukrová III, s.r.o., Šafárikovo námestie 77/4, 811 02 Bratislava, 
IČO: 56 828 438 dňa 22. 10. 2025 v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Staré 
Grunty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990, Mgr. Ľubomírom Modríkom, 
trvale bytom Lúčna 90/1, 059 14 Spišský Štiavnik sa začalo zisťovacie konanie 
o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Mesto Trnava, Hlavná ulica 1, 917 71 Trnava 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
-  Rozhodnutie o stavebnom zámere príslušného stavebného úradu v súlade so zákonom č. 
25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný 
zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady 
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov v platnom znení. 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona sa 
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 
29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 Navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať 
odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom 
orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania 
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava. 
Toto záväzné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť 
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 04. 11. 2025