Kraj: Košický kraj
Okres: Košice-okolie

OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/019561-003
Košice
06. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc podľa § 73 vodného zákona a na základe ustanovení:
- § 32 ods. 5, 9 vodného zákona,
- vyhlášky MŽP SR č. 29/2005 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských
zdrojov, o opatreniach na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov,
- § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
u r č u j e
I. ochranné pásmo I. stupňa (ďalej len OP I. st.) vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II.
nový“ v tvare nepravidelného mnohouholníka na parcelách registra KN-„C“ č. 132/6, č. 132/7, č. 132/8, č. 132/9,
č. 133/3, č. 134/2 v k. ú. Malá Lodina:
- s rozmermi strán: a – 44,55 m; b – 20,00 m; c – 22,75 m; d – 49,30 m; e – 19,00 m; f – 26,35 m; g – 27,85 m;
h – 26,20 m;
- s obvodom – 236,00 m;
- s plochou – 0,2207 ha.
Opis hraníc OP I. stupňa
Vo vzdialenosti 10 m severne od spoločnej šachty vedie hranica kolmo na spojnicu spoločnej šachty a spojovacej
komory. Táto časť hranice je v dĺžke 20 m so stredom na priesečníku so spojnicou. Od SZ konca kolmice vedie
hranica až k západnému rohu pôvodného oplotenia. Odtiaľ pokračuje k bráne umiestnenej v južnej časti a po línii
oplotenia na JV až k najbližšiemu lomu oplotenia. Tu sa hranica lomí a vedie priamo na spojovaciu komoru. Vo
vzdialenosti 10 m od spojovacej komory sa hranica lomí na SV a spája sa s východným koncom kolmice na spojnicu
spoločnej šachty a spojovacej komory. Hranica OP I. stupňa má takto tvar nepravidelného mnohouholníka.
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
2 / 8
II. ochranné pásmo II. stupňa (ďalej len „OP II. st.“) vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň
II. nový“ v tvare nepravidelného mnohouholníka na parcelách registra KN-„C“ č. 132/1, č. 132/3, č. 133/1, č. 133/2,
č. 134/1 v k. ú. Malá Lodina:
- s rozmermi strán: a (SZ) – 376,60 m; b (S) – 733,60 m; c (SV) – 861,75 m; d (JV) – 1 325,35 m; e (JZ) – 1 333,30 m;
- s obvodom – 4 630,60 m;
- s plochou – 101,0545 ha.
Opis hraníc OP II. stupňa
Do OP II. stupňa je začlenené územie doliny bezmenného potoka ležiace v nadmorskej výške 345 m a vyššie. Hranica
OP II. stupňa prebieha v zmysle vyššie uvedeného od východnej hranice OP I. stupňa po vrstevnici s nadmorskou
výškou 345 m n. m. po JV hranicu parcely registra KN-„C“ č. 134/1, ďalej po tejto hranici, cez kótu 810 m n. m.
Bokšov, odtiaľ po hrebeni na severozápad po kótu 624 m n. m. Tu hranica OP II. stupňa mení smer na SV a pokračuje
po severnú hranicu parcely registra KN-„C“ č. 134/1, po nej na JV až k najzápadnejšiemu cípu parcely registra KN-
„E“ č. 88/4. Od tohto bodu vedie hranica OP II. stupňa na východ po severnej hranici parcely registra KN-„E“ č.
88/4, naprieč parcelou registra KN-„C“ č. 132/3, k jej východnej hranici a od nej k bodu s nadmorskou 345 m n.
m. ležiacemu na západnej hranici OP I. stupňa.
III. opatrenia na ochranu vôd v ochranných pásmach vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň
II. nový“ v nasledovnom rozsahu:
A. Opatrenia v ochrannom pásme I. stupňa
- Oplotené územie OP I. stupňa zatrávniť a pravidelne udržiavať kosením. Pre zábranu degenerácie vegetačnej
pokrývky pôdy a pôdnej mikroflóry je možné použiť v obmedzenej miere kombinované hnojivá s obmedzenou
rozpustnosťou.
Zabezpečí: VVS, a. s., Košice v termíne: priebežne
- Dokončiť opatrenia na zabezpečenie sústredeného odvedenia povrchových vôd cez OP I. stupňa nepriepustným
korytom s dostatočnou prietočnou kapacitou (vyčistený jestvujúci rigol je potrebné predĺžiť). Úprava musí umožniť
povrchovej vode pretekať cez územie OP I. stupňa bez ohrozenia záchytov prameňov, vodárenských objektov a
kvality vody zdrojov.
Zabezpečí: VVS, a. s., Košice v termíne do 31. 12. 2025.
- V OP I. st. sa zakazuje:
- akákoľvek výstavba s výnimkou zariadení slúžiacich na odber a úpravu vody a odvedenie povrchovej vody z jeho
územia,
- vykonávať poľnohospodársku činnosť s výnimkou kosenia a zberu trvalých trávnatých porastov, zakázané je aj
pasenie hospodárskych zvierat,
- vykonávať akékoľvek zemné práce narušujúce pôdny pokryv,
- používať trhaviny, toxické látky, skladovať a manipulovať s ropnými látkami,
- vykonávať právo poľovníctva.
B. Opatrenia v ochrannom pásme II. stupňa
- Na všetkých prístupových, aj lesných cestách do OP II. st. osadiť informačné tabule s nápisom: Vodárenský zdroj,
Ochranné pásmo II. stupňa, Znečisťovanie zakázané, Prevádzkovateľ: Východoslovenská vodárenská spoločnosť,
a. s., Košice, závod Košice, Komenského č. 50, 042 48 Košice.
Zabezpečí: VVS, a. s., Košice v termíne do 30. 06. 2026.
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
3 / 8
- Zakazuje sa akákoľvek ďalšia výstavba, najmä priemyselná (potrebné zohľadniť v územnom pláne obce Malá
Lodina), výstavbu je možné povoliť len po preukázaní, že nebude mať dopad na kvalitu podzemnej vody.
- V rámci lesohospodárskej činnosti je dôležité minimálne narušenie pôdneho krytu a jeho kvality v ochrannom
pásme, preto sa zakazuje:
- zriaďovanie skládok dreva a jeho približovanie pozemnými technickými prostriedkami (kolesový traktor, pásové
vozidlá a pod.),
- ťažba dreva spôsobom holorubov,
- klčovanie pňov,
- zriaďovanie aj dočasných skládok chemikálií a prípravkov na ochranu lesa,
- uskladňovanie ropných látok a manipulácia s nimi,
- parkovanie vozidiel určených na približovanie a prepravu dreva,
- umývanie a vykonávanie údržby mechanizačných prostriedkov,
- letecká aplikácia umelých hnojív a pesticídov,
- akákoľvek aplikácia perzistentných prípravkov na báze chlórovaných uhľovodíkov.
- Z prípadnej potenciálnej poľnohospodárskej činnosti sa zakazuje:
- zriaďovanie fariem živočíšnej výroby,
- chov koní,
- aplikácia tekutého a tuhého hnoja ošípaných a tekutého hnoja hovädzieho dobytka,
- letecká aplikácia umelých hnojív a pesticídov,
- akákoľvek aplikácia perzistentných prípravkov na báze chlórovaných uhľovodíkov,
- zriaďovanie poľných hnojísk,
- skladovanie rozpustných priemyselných hnojív,
- zriaďovanie mechanizačných stredísk.
- V prípadne výkonu práva poľovníctva sa zakazuje
- ponechanie zastrelených, alebo uhynutých zvierat, prípadne ich zvyškov v území ochranného pásma,
- zriaďovať strelnice a podobné zariadenia.
- Ďalej sa zakazuje:
- ťažba zemných hmôt, zriaďovanie výkopov, realizácia studní a vrtov alebo iné práce, ktorými by sa narušovala
oživená pôdna vrstva a zmenšovala hrúbka krycej nepriepustnej vrstvy,
- výstavba rekreačných zariadení a poľovníckych chát,
- pri závlahe pozemkov je možné používať len vodu vyhovujúcu kvalite v zmysle STN 83 0634,
- výstavba produktovodov nebezpečných látok,
- zriaďovanie cintorínov, mrchovísk a skládok všetkých druhov odpadov,
- zriaďovanie infekčných prevádzok, kafilérií, bitúnkov a spaľovní odpadov,
- výstavba zásobníkov plynov a čerpacích staníc pohonných látok.
IV. režim hospodárenia v ochrannom pásme vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“
v nasledovnom rozsahu:
A. pre OP I. st.
- celé jeho územie zbaviť krovinatého porastu, náletových drevín a zatrávniť;
- ochrana trávnatého porastu proti burine sa bude vykonávať zásadne vyžínaním alebo ošľahávaním;
- chemické ošetrovanie je tu možno vykonať len výnimočne so súhlasom hygienickej služby;
- odstraňovanie náletových drevín;
- po vykonaní vyššie uvedených zásahov sa musí biomasa odstrániť mimo toto územie;
- vylučujú sa tu také poľnohospodárske technológie, ktoré ohrozujú narušenie pôdneho pokryvu a poškodzujú
trávnatý porast;
- terén povrchu v bezprostrednej blízkosti vrtov musí byť upravený tak, aby nedochádzalo k jeho erózii a aby bol
umožnený voľný, sústredený odtok povrchovej vody z ochranného pásma;
- zakazuje sa používať pesticídy, repelenty a minerálne hnojivá;
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
4 / 8
- zakazuje sa obrábať pôdu;
- zakazuje sa budovať sklady a komunikácie;
- zakazuje sa vchádzať s mechanizačnými prostriedkami s výnimkou prostriedkov súvisiacich s opravou čerpacích
vodohospodárskych zariadení;
- do OP I. st. je povolený vstup len osobám, ktoré vykonávajú činnosť v rámci plnenia svojich úloh pri hospodárení
na poraste a pri sledovaní ochrannej činnosti, vrátane dodržiavania ich podmienok.
B. pre OP II. st.
- prehodnotiť možnosť zaradenia lesných porastov do zrážkotvornej funkčnej skupiny;
- neskladovať chemikálie a prípravky na ochranu lesa;
- používať povolené chemické prípravky na ochranu lesa uvedené v zozname;
- pred aplikáciou pesticídov vždy vyžiadať povolenie od hygienika;
- nepripravovať aplikačné chemické roztoky;
- zariadenia tu možno budovať len ak sú nevyhnutne potrebné na obhospodarovanie lesa; vždy je potrebný súhlas
príslušného hygienického a vodohospodárskeho orgánu;
- lesné škôlky sa môžu zakladať len na základe projektu odsúhlaseného vodohospodárskym orgánom;
- približovať drevo šmykom cez vodné toky a prechádzať mechanizmami cez brody.
- Chemická ochrana rastlín: V OP II. stupňa možno aplikovať len tie chemické prípravky, ktoré sú v danom roku
v „Zozname prípravkov na ochranu rastlín“, povolených pre tieto pásma. Každá aplikácia chemických ochranných
prostriedkov v tomto pásme musí byť vopred odsúhlasená príslušnou hygienickou službou a orgánom starostlivosti
o životné prostredie. Skladovanie a príprava aplikačných foriem týchto prostriedkov, ako aj ich letecká aplikácia je
v týchto pásmach neprípustná.
V. za účelom hodnotenia účinnosti určených ochranných pásiem a ochranných opatrení ukladá VVS, a. s., Košice:
- v OP I. st. minimálne raz v priebehu kalendárneho roka, spravidla na konci vegetačného obdobia vykonať kontrolu
stavu zatrávnenia jeho plochy a odstránenia biomasy mimo toto územie;
- raz ročne vykonať kontrolu stavu erózie povrchu terénu v blízkosti OP I. st., ako aj stavu jeho oplotenia a
uzamknutia pre zamedzenie prístupu nepovolaným osobám;
- v OP. II. st. sledovať priebežne najmä intenzitu lesohospodárskej činnosti.
Odôvodnenie
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, Košice, IČO: 36570460 podala listom doručeným
dňa 16. 09. 2025 na Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Košice –
okolie, OSŽP“) žiadosť o určenie nových ochranných pásiem vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý
a Prameň II. nový“.
K žiadosti boli doložené nasledovné doklady:
- záväzné stanovisko RÚVZ Košice č. 2021/01266-02/768/HŽPZ zo dňa 11. 03. 2021,
- záverečná správa z hydrogeologického prieskumu (podklady na určenie ochranného pásma a obsah dokumentácie
potrebnej k žiadosti na určenie ochranného pásma v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 29/2005 Z. z.) pre vodárenský
zdroj „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“ vypracovaná JPC s. r. o., Vodárenská 6/646, Košice v
januári 2021,
- geometrický plán č. 55/2020 zo dňa 18. 12. 2020 overený Okresným úradom Košice – okolie, katastrálnym
odborom dňa 26. 01. 2021 pod č. 47/21,
- údaje o vlastníkoch pozemkov v ochranných pásmach vodárenského zdroja Malá Lodina.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2025/019561 002 zo dňa 23. 09. 2025 oznámil podľa § 73 ods.
4 vodného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci určenia nových ochranných pásiem
vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“ všetkým známym aj neznámym účastníkom
konania (vlastníkom a správcom pozemkov nachádzajúcich sa v navrhovaných OP I. stupňa a II. stupňa), dotknutým
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
5 / 8
orgánom štátnej správy a organizáciám a súčasne nariadil ústne pojednávanie na deň 05. 11. 2025 na OÚ Košice
– okolie, OSŽP.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované predložené doklady. Boli spresnené parcely, na ktorých sa OP I. stupňa
a II. stupňa predmetného vodárenského zdroja nachádzajú. V predloženej záverečnej správe z hydrogeologického
prieskumu z r. 2021 sú uvedené ešte pôvodné parcely, aktuálne označenie parciel registra KN-„C“ v evidencii katastra
už zodpovedá označeniu v zmysle geometrického plánu č. 55/2020 zo dňa 18. 12. 2020 overeného Okresným úradom
Košice – okolie, katastrálnym odborom dňa 26. 01. 2021 pod č. 47/21.
Vodárensky zdroj pre obec Malá Lodina tvoria dva pramene „Prameň I. starý“ a „Prameň II. nový“, ktoré sa
nachádzajú na častiach pôvodných parciel registra KN-„C“ č. 132/1 a č. 133 v katastrálnom území obce Malá Lodina,
v jej západnej časti. Podľa údajov prevádzkovateľa predstavuje priemerný ročný odber surovej vody z predmetného
vodárenského zdroja cca 0,47 l/s. Vodárenský zdroj v Malej Lodine bol vybudovaný ešte pred výstavbou vodného
diela Ružín na zásobovanie časti obce pitnou vodou.
Pri návrhu rozsahu hraníc ochranných pásiem predmetného vodárenského zdroja boli v zmysle vyhlášky MŽP SR č.
29/2005 Z. z. zohľadnené zásady platné pre podzemné vody v puklinovom prostredí. Účelom zriadenia ochranného
pásma vodárenského zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“ je zabezpečenie ochrany výdatnosti,
kvality a zdravotnej nezávadnosti vody v mieste odberu a v jej infiltračnej oblasti. Vzhľadom na hydrogeologické,
morfologické a antropogénne pomery bola ochrana predmetného zdroja navrhnutá v dvoch stupňoch.
Ochranné pásmo I. stupňa sa určuje na ochranu územia pred negatívnym ovplyvnením alebo ohrozením
vodárenského zdroja v jeho bezprostrednej blízkosti a na ochranu odberného zariadenia pred jeho poškodením.
Ochranné pásmo II. stupňa sa určuje na ochranu množstva, kvality a zdravotnej bezchybnosti podzemných vôd v
časti ich infiltračnej oblasti, alebo v celej infiltračnej oblasti podzemných vôd.
Podľa predloženej záverečnej správy z hydrogeologického prieskumu rozhodujúcim potenciálnym faktorom
ovplyvňujúcim najmä kvalitatívne a čiastočne aj kvantitatívne parametre podzemnej vody vodárenského zdroja je
miestna antropogénna a lesohospodárska činnosť v území infiltrácie zrážkových vôd do horninového prostredia
a okolia záchytov prameňov. Vodárenský zdroj sa súčasne nachádza v poľovnom revíri Sivec. Hlavným
antropogénnym faktorom potenciálne ohrozujúcim kvalitu a množstvo podzemnej vody sú práce spojené s
ťažbou dreva v širšom okolí hodnoteného vodárenského zdroja. Vychádzajúc z uvedených potenciálnych zdrojov
znečistenia, podmienok infiltrácie zrážkových vôd, ich prestupu, akumulácie a prúdenia podzemných vôd v rámci
daného hydrologického cyklu možno konštatovať, že miera možného negatívneho vplyvu na kvalitu odoberanej
vody je bez ťažby dreva minimálna až zanedbateľná. Rozhodujúcim faktorom je dodržiavanie režimu hospodárenia
vo vymedzených ochranných pásmach.
Okolo vodárenského zdroja bolo v minulosti zriadené oplotenie ohraničujúce plochu nerovnostranného
mnohouholníka, na parcele registra KN-„C“ č. 132/3, evidovanej na liste vlastníctva 299. Terénnym geodetickým
meraním však bolo zistené, že oplotený areál predstavoval inú plochu, ako je plocha OP I. stupňa (ploche 600 m²)
stanovená pôvodným rozhodnutím. Rozhodnutím vydaným ONV Košice – vidiek, odborom PLVH, č. j. 189/89-Ing.
Ghá zo dňa 20. 02. 1989 bolo stanovené PHO 2. stupňa vodárenského zdroja (pôvodné PHO 1. stupňa, oplotené
v rozsahu 15 x 40 m ostalo nezmenené) a zároveň boli stanovené záväzné podmienky pre spôsob hospodárskeho
využitia vo vymedzených pásmach PHO 1. a 2. stupňa). Reálne sa OP I. stupňa nachádza na pôvodných parcelách
registra KN-„C“ č. 132/1, č. 133 a č. 134 (na aktuálnych parcelách registra KN-„C“ 132/6, č. 132/7, č. 132/8, č.
132/9, č. 133/3, č. 134/2) v k. ú. Malá Lodina, na ploche 2 207 m². Parcely nie sú majetkovoprávne vysporiadané.
Vychádzajúc zo všeobecných podmienok ochrany vodárenských zdrojov – prameňov v zmysle vyhlášky MŽP č.
29/2005 Z. z. bola navrhnutá korekcia predmetného OP I. stupňa, a to nasledovne:
Vo vzdialenosti 10 m severne od spoločnej šachty viesť hranicu kolmo na spojnicu spoločnej šachty a spojovacej
komory. Táto časť hranice bude v dĺžke 20 m so stredom na priesečníku so spojnicou. Od SZ konca kolmice viesť
hranicu až k západnému rohu terajšieho oplotenia. Odtiaľ pokračovať k bráne umiestnenej v južnej časti a po línii
oplotenia na JV až k najbližšiemu lomu oplotenia. Tu hranicu zalomiť a viesť priamo na spojovaciu komoru. Vo
vzdialenosti 10 m od spojovacej komory hranicu zalomiť na SV a spojiť s východným koncom kolmice na spojnicu
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
6 / 8
spoločnej šachty a spojovacej komory. Hranica OP I. stupňa bude takto mať tvar nepravidelného mnohouholníka.
Takto navrhnuté ochranné pásmo I. stupňa zohľadňuje rozmiestnenie pramenných záchytov a pracovných komôr v
teréne a zodpovedá požiadavkám vyhlášky MŽP SR č. 29/2005 Z. z.
V prípade predmetného vodárenského zdroja sú špecifické pomery. Na južnom okraji oplotenia (južne od pramennej
komory „Prameň II. nový“ ) je zrealizovaný pramenný zárez, ktorý nie je zvedený do pramennej komory.
Tento v súčasnosti nie je využívaný pre zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Terénne podmienky umožňujú
nekontrolovaný prietok povrchovej vody z vyššie položeného územia a vody uvedeného zárezu cez oplotené územie
terajšieho OP I. stupňa.
Pri návrhu OP II. stupňa sa vychádzalo z viacerých faktorov. V prvom rade sú to geologické a z nich vyplývajúce
hydrogeologické pomery, stav a kvalita pásma prevzdušnenia. Svoju úlohu tu zohrávala aj morfológia terénu. Do OP
II. stupňa bolo začlenené územie doliny bezmenného potoka ležiaceho v nadmorskej výške 345 m a vyššie. Hranica
OP II. stupňa v zmysle vyššie uvedeného prebieha od východnej hranice OP I. stupňa po vrstevnici s nadmorskou
výškou 345 m n. m. po JV hranicu parcely registra KN-„C“ č. 134/1, ďalej po tejto hranici, cez kótu 810 m n.
m. Bokšov, odtiaľ po hrebeni na severozápad po kótu 624 m n. m.. Tu hranica OP II. stupňa mení smer na SV a
pokračuje po severnú hranicu parcely registra KN-„C“ č. 134/1 C, po nej na JV až k najzápadnejšiemu cípu parcely
registra KN-„E“ č. 88/4. Od tohto bodu hranica OP II. stupňa vedie na východ po severnej hranici parcely registra
KN-„E“ č. 88/4, naprieč parcelou registra KN-„C“ č. 132/3, k jej východnej hranici a od nej k bodu s nadmorskou
345 m n. m. ležiacemu na západnej hranici OP I. stupňa. Definitívny návrh hraníc je prispôsobený geologickým,
morfologickým pomerom a hraniciam pozemkov.
OP II. stupňa sa rozprestiera prevažne na lesných pozemkoch. Lesné porasty jednotlivých dielcov sú zaradené
v kategórii ochranných lesov a lesov osobitného určenia. Uvedené zaradenie je pre účely ochranného pásma II.
stupňa vyhovujúce. VVS, a. s., Košice na základe odporúčania uvedeného v predloženej záverečnej správe z
hydrogeologického prieskumu prehodnotí možnosť zaradenia lesných porastov do zrážkotvornej funkčnej skupiny.
Vychádzajúc z daných podmienok je potrebné v ochranných pásmach dodržiavať také opatrenia, ktoré vylučujú
ohrozenie výdatnosti, akosti a zdravotnej nezávadnosti podzemnej vody. Pásma sú určené predovšetkým na ochranu
pred mikrobiálnym znečistením, pred znečistením toxickými látkami, ďalej látkami ovplyvňujúcimi senzorické
vlastnosti vody a inak škodlivými látkami.
Vyčlenená plocha OP I. st. je v súčasnosti už nanovo oplotená, pričom vstup je zabezpečený uzamykateľnou bránkou.
Zo všetkých prístupových strán je oplotenie označené informatívnymi tabuľami s nápisom: Vodárenský zdroj,
Ochranné pásmo I. stupňa, Nepovolaným osobám vstup zakázaný, Prevádzkovateľ: Východoslovenská vodárenská
spoločnosť, a. s., Košice, závod Košice, Komenského č. 50, 042 48 Košice. Pôvodné oplotenie OP I. st. riešeného
vodárenského zdroja bolo odstránené.
S navrhovanými opatreniami, zákazmi, obmedzeniami a režimom hospodárenia v ochranných pásmach mali
vlastníci a užívatelia pozemkov vo vyčlenených ochranných pásmach možnosť oboznámiť sa v rámci vodoprávneho
konania (oznámenie začatia vodoprávneho konania vo veci prehodnotenia ochranných pásiem vyššie uvedeného
vodárenského zdroja bolo doručené všetkým známym aj neznámym účastníkom, dotknutým orgánom a
organizáciám verejnou vyhláškou v súlade s § 73 ods. 4 vodného zákona).
V zmysle ustan. § 32 ods. 6 vodného zákona za preukázané obmedzenie užívania pozemkov v ochranných pásmach
vodárenských zdrojov patrí vlastníkovi pozemkov náhrada majetkovej ujmy v primeranom a preukázateľnom
rozsahu, ktorú je povinný poskytnúť na jeho žiadosť ten, kto odoberá vodu, alebo ten, kto žiada o povolenie na odber
vody z vodárenského zdroja, t. j. v tomto prípade VVS, a. s., Košice. Majetkovú ujmu možno uhradiť na základe
dohody o určení výšky za ročné, prípadne dlhšie obdobie alebo dohody o jednorazovej náhrade. Ak sa nedosiahne
dohoda, výška majetkovej ujmy sa určí na základe znaleckého posudku podľa osobitného predpisu. Pri určovaní
výšky majetkovej ujmy dohodou alebo znaleckým posudkom sa musí táto náhrada vlastníkovi poľnohospodárskych
pozemkov a lesných pozemkov znížiť o podiel nákladov, ktoré súvisia s obhospodarovaním týchto pozemkov podľa
§ 30 ods. 2 a 3 vodného zákona. Pozemky v ochrannom pásme I. stupňa možno vo verejnom záujme vyvlastniť.
V sporoch o úhradu majetkovej ujmy a o znášaní nákladov spojených s technickými úpravami rozhoduje v zmysle
ustan. § 32 ods. 8 vodného zákona súd.
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
7 / 8
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov konania ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol pripomienku ani námietku k vydaniu rozhodnutia o určení nových ochranných pásiem vodárenského
zdroja „Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“ podľa predložených dokladov.
Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe predložených dokladov a výsledku
vodoprávneho konania rozhodol vo veci určenia nových ochranných pásiem vodárenského zdroja „Malá Lodina –
Prameň I. starý a Prameň II. nový“ tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 73 ods. 9 vodného zákona oznamuje verejnou vyhláškou.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Hroncova 13, Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Príloha
- situácia určených OP I. stupňa a OP II. stupňa VZ Malá Lodina
- zoznam súradníc bodov hranice OP I. stupňa a OP II. stupňa VZ Malá Lodina
Toto rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice – okolie, odboru
starostlivosti o životné prostredie a na internetovej stránke tunajšieho úradu, ako aj na úradnej tabuli obce Malá
Lodina. Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Rozhodnutie sa doručuje:
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto oznámenia na ich úradnej tabuli:
- Obec Malá Lodina, zastúpená starostkou
Účastníkom konania:
- Navrhovateľ: Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice
- Vlastníci a správcovia pozemkov v navrhovaných ochranných pásmach I. a II. stupňa vodárenského zdroja v k.
ú. Malá Lodina: parcely registra KN-„C“ č. 132/3, č. 132/6, č. 133/1, č. 133/3, č. 134/1, č. 134/2 a parcely registra
KN-„E“ č. 88/2, č. 88/3, č. 88/4, č. 405/4, č. 405/5 v k. ú. Malá Lodina
- POZ Lesnica, Hroncova 3, 040 01 Košice
Dotknutým orgánom a organizáciám:
- RÚVZ Košice, Ipeľská 1, 040 01 Košice
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
8 / 8
Pečiatka, podpis:
Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Košice - okolie, odbor starostlivosti o životné
prostredie.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
Obec Malá Lodina, Malá Lodina 3, 044 81  Malá Lodina, Slovenská republika
Okresný úrad Košice - okolie, CUET, Hroncova 13, 041 70  Košice, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P001
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P002
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P003
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P003
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Malá Lodina – Prameň I. starý a Prameň II. nový“ - určenie nových
ochranných pásiem vodárenského zdroja]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Šmidtová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.11.2025 09:26:00 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.11.2025 09:22:30 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Šmidtová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.11.2025 09:27:20 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.11.2025 09:23:51 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Šmidtová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.11.2025 09:29:09 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.11.2025 09:25:47 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P002
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Katarína Šmidtová
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.11.2025 09:27:20 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.11.2025 09:23:51 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/019561-0068462/2025-P003
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Ploščicová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
06.11.2025
Podpis a pečiatka: