OKRESNÝ
ÚRAD
SVIDNÍK

odbor starostlivosti o životné prostredie
Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník

Číslo: OU-SK-OSZP-2025/002540-010

Svidník 24. 06. 2023

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### ROZHODNUTIE

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písm. c) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), ako osobitný stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon"), na základe žiadosti Obce Kračunovce o vydanie vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Obec Kračunovce – verejný vodovod“ a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 vodného zákona v spojitosti s § 61 stavebného zákona, v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") rozhodol takto:

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, v y d á v a

pre stavebníka:

spoločnosť STEMI Slovakia, s.r.o.
Ul. 8. mája 686, 089 01 Svidník
IČO: 46 247 220

## p o v o l e n i e

na uskutočnenie vodnej stavby

„Areál SVIK rozvod vody“

Stavba bude umiestnená na parcelách KN-C č. 622/140, 622/129, 622/129, 622/23, 622/48, 622/47, 622/46, 624/3, 622/140, 622/139, 630/2, 622/138, 622/137, 622/22, 622/25,

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 1 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

622/69, 622/39, 622/39, 622/55, 622/25, 622/24, 622/33, 622/35 v katastrálnom území (ďalej len „k.ú.“) Svidník.

Navrhované rozšírenie vodovodnej siete pre areál SVIK tvoria 4 vetvy:

*   Potrubie „1“ HDPE RC DN/OD 90 135,5 m
*   Potrubie „1-1“ HDPE RC DN/OD 32 57,5 m
*   Potrubie „2“ HDPE RC DN/OD 90 135,5 m
*   Potrubie „2-1“ HDPE RC DN/OD 50 35,0 m

Celková dĺžka potrubia navrhovaného rozšírenia rozvodnej vodovodnej siete je 363,5 m.

V súlade s ust. § 26 ods. 3 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa ust. § 66 stavebného zákona.

**A. Účel stavby:**

Hlavným účelom stavby je vybudovanie rozvodného potrubia verejného vodovodu s cieľom zabezpečiť spoľahlivé zásobovanie pitnou vodou pre prevádzky nevýrobného charakteru situované v areáli SVIK na Bardejovskej ulici v meste Svidník. Výstavbou rozvodu pitnej vody sa zabezpečí pripojenie jednotlivých prevádzok na verejný vodovod prostredníctvom prípojok a vytvorenie technickej infraštruktúry ako predpoklad pre funkčné využitie areálu. Rozšírenia stavby zároveň umožní ďalší rozvoj územia a vytvorenie podmienok pre stabilnú prevádzku objektov administratívneho, obchodného a skladového charakteru.

**B. Technický popis:**

Technický návrh vodovodu vychádza zo základných predpokladov a to z potreby pitnej vody, možnosti napojenia na existujúci verejný vodovod a tlakové pomery v danej lokalite. Riešené rozšírenie rozvodov vodovodnej siete predstavuje vetvový systém. Systém v extraviláne mesta tak, aby umožnil efektívne napojenie všetkých objektov areálu SVIK na verejný vodovod prostredníctvom čo najkratších vodovodných prípojok. Bod napojenia na existujúce potrubie je situovaný na Bardejovskej ulici pri predajni Blachotrapez. Existujúce vodovodné potrubie vedie súbežne s jestvujúcim chodníkom popri cesta I/77. Z tohto bodu je trasa navrhovaného vodovodu vedená:

*   v zelenom páse pozdĺž plechového oplotenia areálu,
*   následne pokračuje v rámci areálu SVIK, s trasovaním tak, aby umožnila napojenie všetkých prevádzok.

Technické riešenie zásobovania pitnou vodou pozostáva z:

*   výstavby vetvového systému z potrubia HDPE RC DN/OD 90-32 mm s napojením na existujúce potrubie PVC DN/OD 160 mm verejného vodovodu mesta Svidník. Na trase potrubia budú osadené prevádzkové zariadenia – sekčný uzáver, hydrant, drobné objekty,
*   výstavby vodovodných prípojok k jednotlivým prevádzkam z potrubia HDPE RC DN/OD 32 mm s napojením na navrhované rozvodné vodovodné potrubie. Napojenie

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 2 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

bude pomocou navrtávacieho pásu s uzáverom. Na prípojkách budú osadené prevádzkové zariadenia – vodomerná šachta, uzáver, drobné objekty.

V bezprostrednej blízkosti riešenej lokality na Bardejovskej ulici sa nachádza vodovodný systém mesta Svidník, ktorého súčasťou je existujúce potrubie z materiálu PVC s vonkajším priemerom DN/OD 160 mm. Stavba sa nečlení na samostatné stavebné objekty. Riešená lokalita bude napojená na existujúci verejný vodovod mesta Svidník, ktorý je zásobovaný pitnou vodou z veľkokapacitného vodného zdroja – vodárenská nádrž Stanka. Akumulácia vody je zabezpečená v jestvujúcom vodojeme mesta Svidník, ktorá je priamo hygienicky zabezpečená chlórovaním sodným. Meranie odberu vody jednotlivých odberateľov bude vodomerom osadeným vo vodomernej šachte na každej vodovodnej prípojke. Napojenie na verejný vodovod vykoná prevádzkovateľ, resp. majiteľ vodovodu.

Pre výstavbu potrubia navrhovaného rozšírenia rozvodnej vodovodnej siete sa využijú rúry z HDPE PE100RC PN10 podľa STN EN 12201-2 dimenzie D 90 x 5,4 mm v dĺžke 271,0 m, D 50x3,0 mm v dĺžke 35,0 m a D 32x1,9 mm v dĺžke 57,5 m.

Neoddeliteľnou súčasťou výstavby sú:

*   napojenie na existujúce potrubie – 1 ks,
*   hydrant – 2 ks,
*   sekčný uzáver – 2 ks,
*   napojenie vodovodných prípojok – 9 ks,
*   vodomerná šachta – 5 ks,
*   drobné objekty na potrubí,
*   krížovanie s podzemnými a nadzemnými vedeniami.

**Špecifická potreba vody:**
Uhl’ad - 9 nevýrobných prevádzok
Počet zamestnancov - 114
q=60l/zamestnanca/deň
Priemerná denná potreba vody: Qp= 114 zamest. x 60 l/zamest./deň = 6 840 l/deň = 0,08 l/s
Maximálna denná potreba vody: Qd=Qp x kd = 6 840 l/deň x 1,4 = 9 576 l/deň = 0,11 l/s
Maximálna hodinová potreba vody: Qh=Qd x kh = 9 576 l/deň x 1,8 = 17 236,8 l/deň = 0,2 l/s
Potreba vody na hasenie požiaru
Špecifická potreba vody je určená podľa STN 92 0400.
Pre nevýrobné stavby s plochou 120<S ≤ 1000 m² je potreba vody na hasenie požiaru
Qp = 6 až 12 l/s pri rýchlosti v = 0,8 až 1,5 m/s.

Na základe výpočtu maximálnej dennej potreby je potrebné zabezpečiť prítok vody min. 0,11 l/s.

Potrubie vodovodu je navrhnuté podľa Vyhlášky MŽP SR č. 684 zo 14.11.2006 na prietok:

*   maximálnej hodinovej potreby Qn/0,21/s/,
*   požiarnej potreby Qpož /7,5/s/.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 3 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

Je navrhnuté potrubie DN/OD 90, ktoré zabezpečuje prietok vody potrebnej pre hasenie požiaru danej zástavby.
Sklon potrubia min. 3,0 ‰ DN≤200 mm.

Podrobný technický popis stavby ako i ďalšie podrobnosti riešenia sú uvedené v dokumentácii pre stavebné povolenie podľa projektu stavby, ktorý v 05/2025 vypracoval Ing. Peter Leško, Nižný Mirošov 89, 090 11 Vyšný Orlík, aut. st. ing.,7284*12, konštrukcie inžinierskych stavieb.

**C. Podmienky povolenia:**

1.  Investorom stavby bude STEMI Slovakia s.r.o., ul. 8. mája 686, 089 01 Svidník
2.  Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby: „Areál SVIK rozvod vody".
3.  Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je odsúhlasený projekt stavby pod číslom zákazky 149/2025, ktorý v 05/2025 vypracoval Ing. Peter Leško, Nižný Mirošov 89, 090 11 Vyšný Orlík, aut. st. ing.,7284*12, konštrukcie inžinierskych stavieb.
4.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Do 15 dní po skončení výberového konania oznámiť tunajšiemu úradu meno zhotoviteľa stavby.
5.  Za odborné vedenie uskutočňovania vodnej stavby bude zodpovedať dodávateľská organizácia, resp. stavebný dozor.
6.  Na stavbu budú použité materiály a výrobky, ktoré zabezpečujú hospodárnosť stavby, požiadavky ochrany zdravia, požiarnej bezpečnosti, bezpečnosti práce, životnosť a úžitkovosť stavby v súlade so zákonom NR SR č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch v platnom znení.
7.  Písomne oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby (§ 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona).
8.  Stavba bude začatá v 08/2025 a ukončená v termíne najneskôr do 24 mesiacov od začatia výstavby.
9.  Stavebník zabezpečí vypracovanie geometrického plánu skutočného vyhotovenia zrealizovanej stavby a doloží ho k návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia.
10. V súlade s § 75 ods. 1 stavebného zákona, stavebník zabezpečí priestorové vytýčenie stavby fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačne overenie vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom. (Doklady o vytýčení priestorovej polohy predloží stavebník špeciálnemu stavebnému úradu pri kolaudácii (§ 75a ods. 4 stavebného zákona)).
11. Pred začatím zemných prác je potrebné nasondovať a zabezpečiť proti poškodeniu všetky už existujúce podzemné a nadzemné, výstavbou dotknuté inžinierske siete i ich správcami, pri súbehu alebo krížení dodržať platné predpisy.
12. V miestach kríženia a pri predpokladaných miestach stretnutí s podzemnými vedeniami je zhotoviteľ povinný vykonať zemné práce ručným výkopom.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 4 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

13. Začiatok prác a ukončenie prác pri súbehoch a krížovaní s podzemnými inžinierskymi sieťami oznámiť vopred správcovi siete a pred zásypom takéhoto miesta prizvať správcu siete ku kontrole práce. Zápisom v stavebnom denníku dokladovať stavebnému úradu k vydaniu uzáverného povolenia správnosť vykonania prác.
14. Investor je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 3 písm. i) stavebného zákona).
15. Prerokovať s tunajším úradom prípadné zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako potrebné a nutné a v značnej miere by menili technické riešenie.
16. Stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu (ďalej len „KPÚ“) Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
17. Začiatok zemných prác ohlásiť v predstihu dvoch týždňov KPÚ v Prešove.
18. Vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť. Po skončení je povinný uviesť susedný pozemok ako i verejné priestranstvá do pôvodného stavu, a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
19. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce všeobecné technické požiadavky na uskutočňovanie stavieb.
20. Pri realizácii stavby je nutné dodržať všetky predpisy týkajúce sa bezpečnosti pri práci a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku (Vyhláška Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z.). Stavenisko zabezpečiť tak, aby nedošlo k havárii či úrazu.
21. Dodržať podmienky vyjadrení dotknutých orgánov a organizácií k projektu stavby a pre účel vodoprávneho konania a to najmä:

**a) Východoslovenská vodárenská spoločnosť (ďalej len „VVS“), a. s., závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo 97719/2024/O zo dňa 05.08.2024**

*   Pred predložením projektovej dokumentácie zaslanej na záväzné stanovisko:

    *   K zmene Vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z. z. je nutné na navrhovanom rozšírení rozvodnej vodovodnej siete dodržať tlakové pomery v rozmedzí 0,25 - 0,6 MPa.
    *   Pred realizáciou požadujeme priamo v teréne na základe objednávky požiadať o vytýčenie inžinierskych sietí v správe našej spoločnosti. Objednávku adresovať našej spoločnosti - VVS, a.s., závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník. Následne žiadame všetky kolízne miesta s navrhovanou stavbou konzultovať s prevádzkovateľom.
*   V prípade, ak si žiadateľ neobjedná vytýčenie IS a vznikne porucha na existujúcom vodovodnom potrubí, náklady na ich odstránenie (opravu) bude znášať investor stavby v zmysle §27, ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z..
*   Dodávku materiálu zabezpečí investor stavby na základe špecifikácii materiálu, ktorý bude vyhovovať požiadavkám VVS, a. s. Montážne práce zrealizuje výhradne naša

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 5 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    spoločnosť na základe objednávky prác. Termín prác je potrebné dohodnúť so zástupcom závodu (osobne alebo konzultovať s vedúcim strediska závodu Svidník, Ing. Laca, t.č. 0902 968 370).
*   Zemné práce môže investor zabezpečiť sám (v prípade záujmu môže výkopové práce realizovať naša spoločnosť na základe objednávky).
*   Tlakové skúšky žiadame vykonať za účasti pracovníka závodu Svidník. Uloženie potrubia a jeho obsyp prevezme zápisom do stavebného denníka Ing. Laca.
*   **Žiadame po realizácii zakresliť ochranné pásma navrhovaného potrubia verejného vodovodu do geometrických plánov pre evidenciu katastra nehnuteľností. Po napojení cez odberné miesto na existujúce verejné vodovodné potrubie, je potrebné uzatvoriť Dohodu o vybudovaní vodovodnej siete a spôsobe odovzdania a prevzatia s našou spoločnosťou VVS, a.s., Košice ako budúceho prevádzkovateľa a správcu potrubia.** (Pôvodný text z vyjadrenia VVS k tomuto bodu bol rozsiahlejší a formou poznámky o tom, čo má dohoda obsahovať, v PDF bol tento bod tuším označený tučným písmom.)

**Vo všeobecnosti požaduje dodržať:**

*   Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022: Mimo súvisle zastavané územia alebo územia určeného na zastavanie, (ďalej len „zastavané územia“) sú pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách kanalizácie alebo vodovodného potrubia verejnej kanalizácie a vodovodu, vedenej od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
    *   a) 1,5 m pri verejnej kanalizácii a vodovode do priemeru 500 mm vrátane,
    *   b) 3,0 m pri verejnej kanalizácii a vodovode nad priemer 500 mm.
*   V zastavanom území požadujeme dodržať technické požiadavky podľa technickej normy STN 73 6005 Pripojovací poriadok verejnej telekomunikačnej siete, prípojok a káblových rozvodov. (Pôvodný text bol o pripájaní stavieb na vodovod/kanalizáciu).
*   **Žiadame, aby investor neprekročil tu platné podmienky ochranných pásiem pri navrhovanej vodovodnej prípojke a aby bola v týchto ochranných pásmach chránená naša sieť.** (Pôvodný text bol o dodržaní podmienok ochranných pásiem podľa §19, ods. 4 zákona č. 442/2002 Z.z.).
*   Vodomerné šachty vo vzťahu k našej spoločnosti žiadame situovať vo vzdialenosti max. 10 m od miesta napojenia prípojky na verejný vodovod a maximálne 1,0 m za hranicou nehnuteľnosti.
*   Žiadame nesituovať prípadné parkovacie státia, ani stojiská pre odpadové nádoby v miestach trasy verejného vodovodu, objektov a zariadení verejného vodovodu, slúžiacich na ich nepretržitú prevádzku a pravidelnú údržbu (hydranty, uzávery, armatúrne šachty a pod. Akékoľvek obmedzenie prístupu k vyššie uvedeným objektom a zariadeniam môže mať zásadný negatívny vplyv na zabezpečenie plynulej distribúcie pitnej vody k spotrebiteľom. Uvedená požiadavka je v súlade s ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. – v zmysle §19 ods. 5.
*   V zmysle platnej legislatívy zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov podľa §3, ods. 2 – vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácii môže byť každá právnická alebo fyzická osoba, ak majú právoplatné povolenie na ich prevádzku. (Pôvodný text bol o vlastníctve vodovodov a kanalizácií). Aby sa zabezpečila plynulá prevádzka a údržba, **žiadame, aby budúci vlastník vodovodnej siete uzavrel zmluvu o budúcej zmluve o prevádzke vlastníckeho práva** k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva, t.j. našou spoločnosťou. Podľa ods. 3 tohto paragrafu subjektom verejného práva je:
    a) obec,

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 6 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    b) právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľa len obec alebo združenia obcí,
    c) združenie právnických osôb uvedených v bodoch a), b).
*   V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov podľa §3, ods. 2 je žiadateľ uzatvoriť zmluvu so subjektom verejného práva (VVS, a. s. alebo obec) „Zmluvu o uzatvorení budúcej darovacej zmluvy“ na predmetné rozšírenie verejného vodovodu bez vodovodných prípojok. Predmetná zmluva s VVS, a.s. na základe tohto stanoviska zabezpečí priamo prevádzkovateľ VVS, a. s., závod Svidník, kontaktná osoba – Ing. Lenka Bakešová.

**b) Východoslovenská distribučná, a.s. (ďalej len „VSD“), Mlynská 31, 042 01 Košice, vyjadrenie číslo 1948/2024 zo dňa 13.05.2024**

*   Upozorňujeme, že v blízkosti záujmovej oblasti vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádza elektrická stanica (trafostanica – TS), ktorú si môžete lokalizovať na mieste.
*   Zároveň upozorňujeme na existenciu podzemných rozvodov NN/VN.
*   Upozornenie na ochranné pásma v zmysle §43 zákona 251/2012 Z.z.:
    *   (1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky zariadení sústavy a na zabezpečenie ochrany života a zdravia osôb a majetku.
    *   (2) Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla. Táto vzdialenosť je:
        a) 1 m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky.
    *   (3) V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného elektrického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov podľa odseku 14 zakázané
        a) zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať osobitné ťažké mechanizmy,
        b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému vedeniu.
    S plánovanými zemnými prácami v blízkosti podzemných vedení súhlasíme, žiadame však dodržať nasledovné podmienky:
    1.  Pred začatím zemných prác si v prípade potreby objednajte vytýčenie káblov a to prostredníctvom nášho eshopu na www.vsdeshop.sk.
    2.  V prípade, že bude križované naše podzemné vedenie alebo dôjde ku súbehu plánovaného výkopu s ním, je bezpodmienečne nutné zaistiť naše vedenie proti vzniku prieniku.
    3.  Výkopové vedenie musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu.
    4.  Pri krížovaní, resp. súbehu nášho vedenia s novo ukladanými inžinierskymi sieťami musia byť dodržané minimálne vzdialenosti, stanovené v STN 73 6005 Zmena s) ta. 1,2.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 7 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    5.  Pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a.s. žiadame, aby bol prizvaný zástupca našej spoločnosti kvôli kontrole nepoškodenosti vedenia.
    6.  Zástupcu našej spoločnosti žiadame kontaktovať minimálne 2 pracovné dni pred zásypaním odkrytého kábla. Kontakt na zástupcu našej spoločnosti: 055/610 4163.
    7.  Pri zmene kategórie priestoru (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami v zmysle STN 73 6005 (chodník, vozovka, voľný terén) je potrebné na náklady stavebníka doplniť podľa potreby ochranu el. káblov proti ich mechanickému poškodeniu v súlade s normou STN 34 1050, STN 33 2000-5-52 a STN 73 6005. (Pôvodný text bol o kríženiach s VN/NN vedeniami).
    8.  Ochranné pásmo elektrickej stanice
        a) vonkajšieho vyhotovenia s napätím 110 kV a viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice,
        b) vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV a viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice,
        c) s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou objektu elektrickej stanice, pričom musí byť zabezpečený prístup do elektrickej stanice na výkon technických a obchodných činností.
    *   (5) V ochrannom pásme elektrickej stanice vymedzenej v odseku 4 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti, pri ktorých je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky elektrickej stanice.
    Ďalej upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickým zariadeniami, ktoré má vo svojej správe VSD, a.s.. Pre zabezpečenie ochrany zdravia a bezpečnosti Vás žiadame dodržiavať všeobecné bezpečnostné predpisy pri zemných prácach v blízkosti našich vedení. Upozorňujeme, že **práce v ochrannom pásme vedení a zariadení je možné vykonávať len so súhlasom prevádzkovateľa elektrického vedenia. Práce, ktoré by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému vedeniu sú zakázané bez nášho písomného súhlasu.** (Pôvodný text bol o styku s energ. zariadeniami VSD).
*   V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov žiadame, aby bol rešpektovaný rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej sústavy prevádzkovanej VSD, a. s. V prípade nedodržania tejto požiadavky si bude VSD, a. s. uplatňovať všetky škody a zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali do ochranného pásma novovzniknutej stavby.
*   Za správnosť a úplnosť technickej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant.
*   K umiestneniu stavby podľa predloženej projektovej dokumentácie nemáme z hľadiska záujmov a pôsobnosti našej spoločnosti výhrady, ak budú dodržané naše vyššie uvedené podmienky.

**c) Slovenský plynárenský priemysel (ďalej len „SPP“) – distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0130/2024/Uh zo dňa 22. 02. 2024**

*   SPP žiada dodržať nasledovné všeobecné podmienky:
    *   Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
    *   Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 8 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    *   Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem.
    *   Pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať prevádzkového zástupcu SPP-D (p. ONTKOC Rastislav, email rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
    *   Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu.
    *   Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
    *   Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727. Nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
    *   Upozorňujeme, že SPP-D môže pri vzniku prípadného poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI) ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovenia Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €. Poškodenie plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
    *   V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako je umiestňovanie stavieb, konštrukcií, skládok, trvalých porastov a pod..
    *   V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.

**d) Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie číslo 6612404138 zo dňa 12.02.2024**

Pre vyznačené záujmové územie dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a dáva nasledovné stanovisko:

*   Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
    1.  Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.), v ktorom je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
    2.  Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, obvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 9 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    3.  Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. (alebo zasahujú do ochranného pásma týchto sietí telekomunikácií pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Iveta Mathiová, iveta.mathiova@telekom.sk, +421 51 7714777
    4.  V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
    5.  Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť/zrealizovať prekládku SEK.
    6.  Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných káblových a projektovaných trasách prekládok nadzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
    7.  V prípade ak sa Vami definované území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorej je vlastníctvo Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
    8.  Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
    9.  V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vyprší platnosť vyjadrenia, stráca platnosť; je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
    10. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
    11. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
    12. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 10 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    13. Akcie, ktoré môžu narušiť SEK, môžu byť vykonané až po preukázaní, že bol vytýčený a označený kábel a že sú dodržané predpísané vzdialenosti. (Pôvodný text bol o vytýčení a označení káblov). Okrem účasti pri vytýčení SEK zo strany zástupcu stavebníka, pri zemných prácach v bezprostrednej blízkosti SEK, je povinný zástupca stavebníka zabezpečiť osobne stálu prítomnosť zodpovedného pracovníka, ktorý dbá na ochranu SEK.
    14. Nedodržanie podmienok ochrany SEK je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. v platnom znení. Okrem priestupkov podľa §108 ods. 1 zákona č. 452/2021 Z.z. v znení neskorších predpisov, zodpovedná osoba v plnej miere zodpovedá za vzniknutú škodu, ktorá bude vyčíslená v zmysle §109 zákona č. 452/2021 Z.z.
    15. Stavebník je povinný bez zbytočného odkladu oznámiť každé poškodenie, resp. prerušenie vedenia SEK na tel. č. 0800 123 777, a to aj v prípade, že k poškodeniu dôjde v čase, keď sa zemné práce nevykonávajú.
    16. Ak dôjde k poškodeniu SEK, stavebník je povinný zabezpečiť všetky opatrenia, aby nedošlo k väčšej škode na SEK, k úrazu alebo k iným nežiaducim následkom.
    17. Stavebník je povinný bez zbytočného odkladu odstrániť aj zeminu, ktorá sa prípadne dostala do telekomunikačnej skrinky alebo studne SEK.
    18. Pri zásype kábla, resp. zariadenia SEK, stavebník nesmie použiť zeminu, ktorá obsahuje kamene, stavebný odpad alebo iný materiál, ktorý by mohol poškodiť SEK.
    19. Zemné práce, ako aj iné práce, ktoré by mohli ohroziť SEK (najmä v ochrannom pásme), môžu byť vykonané len ručne (bez použitia strojov), a to do vzdialenosti 0,5 m od vytýčenej polohy SEK.
    20. Pri použití mechanizmov musí stavebník zabezpečiť, aby nedošlo k dynamickým nárazom na SEK, napr. pri zbíjaní betónových plôch, pri odstraňovaní prekážok a pod..
    21. V ochrannom pásme nadzemného vedenia SEK je zakázané vykonávať práce, ktoré by mohli ohroziť nadzemné vedenie SEK.

**e) Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 09 Bratislava, MICHLOVSKÝ, spol. s.r.o., Lubomír Duhaj, UC 3 – údržbové centrum Košice, Rampová 5, 040 01 Košice, vyjadrenie číslo KE -1270/2024 zo dňa 09.05.2024**

Pre vyznačené záujmové územie sa nachádza PTZ prevádzkovateľa ORANGE Slovensko, a.s.. Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblový ryhe sú uložené HDPE trubky, optické káble a spojky rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počte HDPE poskyneme po zdôvodnenej potrebe pri vytýčení trasy.

Pri projektovaní stavby dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním. Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom odsúhlaseným na Orange Slovensko, a.s..

Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciou prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so spoločnosťou Orange a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.

Upozorňujeme, že:

1.  Vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov.
2.  Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku nim, nie sú predmetom tohto vyjadrenia.

Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:

*   Pred začatím zemných prác si vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu PTZ (vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi).
*   Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohu odchýlku +,- 30 cm skutočného uloženia PTZ od vyznačenej polohy v polohe, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 11 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    nepoužívali nevhodné náradie (napr. špicaté lopaty), striekanie vody na objavovanie PTZ je zakázané. (Pôvodný text bol o opatreniach pri zemných prácach). do vzdialenosti najmenej 1,5 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vytýčenej línie stavby.
*   Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, ktorým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
*   Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ.
*   Súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ.
*   Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanými osobami.
*   Pred zásypom premerať multimeter zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a označenie (zakrývacie dosky, fólia, markery).
*   Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/77 320 32, mob. 0907 721 378.
*   Overenie výškového a stanového uloženia PTZ ručnými sondami vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia.
*   Pred záhonom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ.
*   Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 a TZ.

**f) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OU-SK-OSZP-2024/003949-002 zo dňa 24.06.2024.**

Z hľadiska odpadového hospodárstva súhlasí s projektovou dokumentáciou za dodržania nasledovných podmienok:

*   Využiteľné odpady budú zhodnotené v oprávnených zariadeniach na zhodnotenie odpadov činnosťou R1 až R12, o čom bude mať doklad;
*   Nevyužiteľné odpady budú zneškodnené v oprávnených zariadeniach na zneškodňovanie odpadov činnosťou D1 až D12, o čom bude mať doklad;
*   Odpady musia byť zhromažďované tak, aby bolo zabránené ich únikom do okolia, odcudzeniu alebo inému znehodnoteniu, zabezpečiť povinnosti držiteľa odpadu v zmysle zákona o odpadoch tak, aby nedochádzalo k úletom, obťažovaniu zápachom a pod.;
*   Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania organizácií zložke alebo v mieste pôsobiska právnickej osoby, alebo fyzickej osoby - podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba - podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva;
*   Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je povinný:

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 12 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

    *   zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) prevádzateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom;
    *   použiť výkopovú zeminu na terénne úpravy okolia stavby je podmienené vydaním súhlasu podľa § 97 ods.1 písm. a) na povrchovú úpravu terénu;
    *   Podľa ustanovenia § 2 písm. h) zákona sa tento nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom sa vykopal. V ostatných prípadoch na nakladanie s prebytočnou zeminou sa vzťahujú ustanovenia zákona o odpadoch. Za uloženie prebytočnej zeminy zodpovedá pôvodca odpadu. Miesto uloženia prebytočnej zeminy v prípade, ak nebude uložená na riadené skládku odpadu, bude určené tak, aby bolo v súlade s platnou legislatívou.
*   Pred kolaudačným konaním požiada investor tunajší úrad o vydanie vyjadrenia k dokumentácii pre stavebné povolenie k hodnoteniu vplyvov na životné prostredie (EIA), ktorá musí obsahovať doklad o nakladaní so vzniknutými odpadmi počas realizácie stavby podľa tejto projektovej dokumentácie.

**g) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku, Sovietskych hrdinov 79, 089 01 Svidník, záväzné stanovisko číslo RÚVZSK/OHŽPZ/681/3060/2024 zo dňa 16.05.2024.**

Vydal záväzné stanovisko, v ktorom súhlasí s návrhom žiadateľa na zriadenie stavby „Areál SVIK rozvod vody".

**h) Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, Čat. Nebilíaka 458/1, 089 01 Svidník, vyjadrenie číslo ORHZ-SK1-2024/000910-007 zo dňa 23.08.2024.**

S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.

**D: Všeobecné ustanovenia**

1.  So stavbou sa nesmie začať, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 správneho poriadku).
2.  Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona). Čas platnosti stavebného povolenia môže stavebný úrad predĺžiť tak, aby o ňom bolo právoplatne rozhodnuté pred uplynutím platnosti stavebného povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
3.  Investor je povinný stavebný úrad bez zbytočného odkladu upovedomiť o každej zmene týkajúcej sa stavby, ktorá bola povolená.

**E: Toto stavebné – vodoprávne povolenie súčasne nadväzuje na:**

*   Záväzné stanovisko stavebného úradu Mesta Svidník na povolenie stavby, číslo 767-6552/2025 zo dňa 19.05.2025.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 13 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

**F: Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:**

Vo vodoprávnom (stavebnom) konaní a v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku neboli vznesené žiadne námietky a pripomienky účastníkov konania, ktoré by bránili vydaniu tohto rozhodnutia.

## Odôvodnenie

Spoločnosť STEMI Slovakia s. r. o., ul. 8. mája 686, 089 01 Svidník, listom evidovaným dňa 12.06.2025, požiadala Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP o vydanie vodoprávneho rozhodnutia-povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Areál SVIK – Rozvod vody“ v katastrálnom území Svidník.

K návrhu o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia boli spoločnosťou STEMI Slovakia s. r. o. predložené nasledovné doklady:

*   Projektová dokumentácia pod číslom zákazky 149/2025, ktorú v 05/2025 vypracoval Ing. Peter Leško, aut. stav. ing., číslo oprávnenia: 7284*12 v dvoch vyhotoveniach,
*   Záväzné stanovisko stavebného úradu Mesta Svidník na povolenie stavby, číslo 767-6552/2025 zo dňa 19.05.2025,
*   Vyjadrenie stavebného dozora Mgr. Vladimíra Nováka zo dňa 20.05.2025,
*   Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, číslo OU-SK-OSZP-2024/003949-002 zo dňa 24.06.2024,
*   Vyjadrenie ORHZzaKZ vo Svidníku, oddelenie požiarnej prevencie, Čat. Nebilíaka 458/1, 089 01 Svidník, číslo ORHZ-SK1-2024/000910-007 zo dňa 23.08.2024,
*   Záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom vo Svidníku, Sovietskych hrdinov 79, 089 01 Svidník, číslo RÚVZSK/OHŽPZ/681/3060/2024 zo dňa 16.05.2024,
*   Vyjadrenie VSD, a.s., Mlynská 31, 042 01 Košice, číslo 9848/2024 zo dňa 13.05.2024,
*   Vyjadrenie SPP – distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava, TD/NS/0130/2024/Uh zo dňa 22. 02. 2024,
*   Vyjadrenie VVS, a. s., závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, číslo 48186/2024/O zo dňa 14.05.2024,
*   Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, číslo 6612404138 zo dňa 12.02.2024,
*   Vyjadrenie Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 09 Bratislava, číslo KE-1270/2024 zo dňa 09.05.2024,
*   Zmluva o uzatvorení budúcej darovacej zmluvy č. 393/2024/DŽ/závod SK medzi budúcim darcom STEMI Slovakia, s.r.o. a budúcim obdarovaným VVS, a.s., závod Košice,
*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: Tadiak Róbert a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 14 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: Dávid Dunák a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,
*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: DAT – Design and Technology, s.r.o. a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,
*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: PKMS autoservis, s.r.o. a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,
*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: Stanislav Hvozda a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,
*   Zmluva o budúcej zmluve o vecnom bremene k nehnuteľnostiam medzi budúcim povinným z vecného bremena: FORESTER-SK, spol. s r.o. a budúcim oprávneným z vecného bremena: STEMI Slovakia, s.r.o.,
*   Potvrdenie o úhrade správneho poplatku ID: M010425-4691 zo dňa 31.03.2025,
*   Výpisy z listov vlastníctva číslo 1940, 3748, 3691, 3754, 3755, 3770, 3775, 3850.

Po preskúmaní dokladov však bolo zistené, že žiadateľom predložené dokumenty neposkytujú dostatočný podklad k predmetnému posúdeniu a vydaniu žiadosti. (Pôvodný text bol o vydaní rozhodnutia). Z uvedeného dôvodu Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP postupujúc podľa § 32 ods. 1 správneho poriadku, výzvou číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-002 zo dňa 24.03.2025 vyzval stavebníka na doplnenie svojho podania v termíne do 60 dní od doručenia výzvy (Pôvodný text bol o termíne na doplnenie podania). K tomu Okresný úrad Svidník, OSZP rozhodnutím č. OU-SK-OSZP-2025/002540-003 zo dňa 24.03.2025 prerušil a upozornil na dôsledky nedoplnenia dokladov.

Dňa 20.05.2025 spoločnosť STEMI Slovakia s. r. o. doručila na tunajší úrad doplnenie podania o požadovanú dokumentáciu a to kompletnú PD v dvoch vyhotoveniach a stanovisko príslušného stavebného úradu.

Na základe toho Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy, oznámil začatie vodoprávneho konania listom číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-007 zo dňa 23. 05. 2025 všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou na deň 24. 06. 2025.

Zároveň týmto listom dal možnosť v lehote najneskôr do konania na ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním nahliadnuť do predložených dokladov, oboznámiť sa so spisovým materiálom a uplatniť si prípadné pripomienky, námietky a stanoviská k žiadosti a doloženým podkladom.

Ústneho pojednávania sa zúčastnili: STEMI Slovakia, s.r.o., PKMS autoservis, s.r.o., zástupca ORHZazZ, zástupca VVS, a.s., zástupca stavebného úradu mesta Svidník a pracovníci štátnej vodnej správy. Bolo konštatované, že súhlasia s vydaním stanoviska a nemajú žiadne ďalšie pripomienky.

Z priebehu ústneho pojednávania bola vyhotovená zápisnica č. OU-SK-OSZP-2025/002540-009 zo dňa 24. 06. 2025, ktorá bola za podmienky dodržania záväzných vyjadrení

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 15 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

dotknutých orgánov (organizácií) k projektu a realizácii stavby podpísaná prítomnými účastníkmi konania.

Správny orgán sa v povoľovacom procese riadil § 3 ods. 1, 2, 3 a 4 správneho poriadku, podľa ktorého správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne využívať právne či ich povinnosti.

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie vo vodoprávnom konaní skonštatoval, že boli predložené všetky doklady v súvislosti s § 73 ods. 2 vodného zákona, § 8 Vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z. a zároveň neboli vznesené žiadne pripomienky a námietky, ktoré by bránili vydaniu predmetného rozhodnutia. Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov (organizácií) boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.

Pri rozhodovaní o povolení stavby vzal špeciálny stavebný úrad do úvahy príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62, § 66 a následnej vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len „MŽP SR“) č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

Celkovým posúdením žiadosti vo vodoprávnom konaní s preukázaním potreby uskutočnenia vyššie uvedenej vodnej stavby - Areál SVIK rozvod vody, ktorý zabezpečí spoľahlivé zásobovanie pitnou vodou pre prevádzky nevýrobného charakteru situované v areáli SVIK, dospel špeciálny stavebný úrad k záveru, že sú splnené podmienky na povolenie predmetnej vodnej stavby.

Na základe uvedených skutočností preto rozhodol Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poplatky:**

Za vydanie tohto rozhodnutia bol stanovený správny poplatok vo výške 100,- € v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, účinných od 01.02.2023 do 14.03.2025, v časti C - stavebná správa, položka 59, písm. a) ods. 2, ktorý žiadateľ uhradil potvrdením o úhrade správneho poplatku ID: M010425-4691 zo dňa 31.03.2025 vydaného klientskym centrom Svidník.

**Poučenie:**

Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, možno proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 16 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

Toto oznámenie rozhodnutia má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Matovce alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na úradnej tabuli Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.

**Doručuje sa:**
Účastníkom konania verejnou vyhláškou

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa:
(pečiatka, podpis)

Zvesené dňa:
(pečiatka, podpis)

Ing. Iveta Slučáková
vedúca odboru

OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001
Strana 17 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/002540-010

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:             | [Zaslanie verejnej vyhlášky]                    |
| :----------------- | :---------------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025            |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:        | Ing. Iveta Slučáková                                     |
| :--------------------------- | :------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                  | § 109, ,podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:             | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                 |
| Spôsob autorizácie:          | SK IČO 00151866                                          |
|                              | Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 24.06.2025 14:18:33 časové pásmo +02:00                  |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 24.06.2025 14:19:10 časové pásmo +02:00                  |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025            |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:        | Ing. Iveta Slučáková                                     |
| :--------------------------- | :------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                  | § 109, ,podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:             | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                 |
| Spôsob autorizácie:          | SK IČO 00151866                                          |
|                              | Kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie: | 24.06.2025 14:18:52 časové pásmo +02:00                  |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 24.06.2025 14:19:13 časové pásmo +02:00                  |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-SK-OSZP-2025/002540-0014984/2025-P001            |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287,Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 18

## Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:      | Ing. Jana Baková           |
| :---------------------- | :------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca               |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Svidník       |
| IČO:                    | 00151866                   |
| Dátum vytvorenia doložky: | 24.06.2025                 |
| Podpis a pečiatka:      |                            |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287,Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 19