OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/011701-006
Liptovský Mikuláš
18. 09. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
Ing. Jaroslav Porubän, Športová 1713/3, 033 01 Liptovský Hrádok - povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
„Rozšírenie inžinierskych sietí“, líniová stavba v rozsahu stavebných objektov SO 01 Vodovod a SO 02 Splašková
kanalizácia, k. ú. Liptovský Peter, okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 120 ods. 2 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), na základe
žiadosti Ing. Jaroslava Porubäna (ďalej len "stavebník"), bytom Športová 1713/3, 033 01 Liptovský Hrádok, v súlade
s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, podľa § 26
ods. 1 vodného zákona pre stavebníka
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie inžinierskych sietí“, líniová stavba v rozsahu stavebných objektov SO 01
Vodovod a SO 02 Splašková kanalizácia, na pozemkoch KNC 2871/1, 2877/1, k. ú. Liptovský Peter, okres Liptovský
Mikuláš.
Obec Liptovský Peter pre uvedenú stavbu vydala rozhodnutie o umiestnení stavby č. SOcÚ LP/1979/2024/2025
IP zo dňa 13. 01. 2025, právoplatné 30. 01. 2025. Obec Liptovský Peter, Spoločný obecný úrad Mesto Liptovský
Hrádok, ul. Hviezdoslavova 170, 033 01 Liptovský Hrádok, vydala pre špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby ku
stavebnému konaniu súhlasné záväzné stanovisko č. SOU LP/1619/2025 IP zo dňa 10. 09. 2025, v ktorom potvrdila
súlad projektu stavby s funkčným využitím územia, územným a polohovým riešením podľa citovaného územného
rozhodnutia.
Účel stavby:
Rozšírenie verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie bude slúžiť na zásobovanie budúcej výstavby
rodinných domov pitnou vodou a na odvádzanie splaškových odpadových vôd z budúcej výstavby rodinných domov.
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
2 / 7
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 01 Vodovod
DN 100 (d110 x 6,6 mm), Vetva A, SafeTech RC, PE 100 RC/WAVIN/, PN 10, SDR 17, celková dĺžka 41 m,
Požiarny hydrant PH1 prevádzkový (kalník) DN 80, Zemná ventilová uzatváracia sústava so šupátkom DN100, 1 ks
SO 02 Splašková kanalizácia
WAVIN CG 2000, Polypropylén, SN 10, DN 300 (d 315 x 9,7 mm) celková dĺžka 36,47 m
Kanalizačné šachty , betń DN 1000 – 3 ks
Podmienky stavebného povolenia:
1. Stavebníkom vodných stavieb je Ing. Jaroslav Porubän, bytom Športová 1713/3, 033 01 Liptovský Hrádok. Po
realizácii stavby táto bude prevedená do vlastníctva subjektu verejného práva – LVS, a. s. Liptovský Mikuláš.
2. Stavba bude zhotovená podľa projektovej dokumentácie „Rozšírenie inžinierskych sietí, SO 01 Vodovod a SO 02
Splašková kanalizácia“, ktorú vypracovala spoločnosť TSB Projekt, s. r. o. Bešeňová, autorizačne overil projektantka
s oprávnením projektovať vodné stavby - Ing. Maroš Salva., Komplexné architektonické a inžinierske služby, reg.
č. 4964*A2, 03/2025. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní.
3. Stavba bude realizovaná svojpomocne, stavebný dozor bude vykonávať Ing. Juraj Vavro, Družstevná 2221,
Liptovský Mikuláš, ev. č. 07772*10-23*.
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej
dokumentácie.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude dokončená do 24 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenie. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a povrchových vôd.
12. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií
a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku OPaK č. OU-
LM-OSZP–2024/013393-005 zo dňa 15. 11. 2024:
Súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou za dodržania nasledovných podmienok:
- Pri realizácii výstavby dbať na to, aby nedošlo k znečisteniu resp. ohrozeniu okolitého prostredia, v prípade úniku
škodlivých látok realizovať opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do vody, pôdy a horninového prostredia.
- Prebytočnou výkopovou zeminou nebudú zasýpané brehy vodných tokov, mokraďové lokality a trvalé trávne
porasty.
- Výkopové práce a spätné zásypy v blízkosti existujúcich drevín realizovať tak, aby nedošlo k poškodeniu ich
koreňových systémov a kmeňov a tým k ich následnému vysychaniu.
- Pri zemných prácach prijať dôsledné opatrenia na zamedzenie zavlečenia inváznych druhov rastlín.
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín resp. krovín je potrebné postupovať v súlade s § 47 a § 48 zákona o ochrane
prírody a krajiny.
- Po ukončení stavebných prác odstrániť prebytočný stavebný materiál, ako aj všetok vzniknutý odpad a zároveň
vykonať úpravu dotknutého terénu do pôvodného stavu. Vzniknutý odpad likvidovať v zmysle aktuálne platnej
legislatívy.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS č. OU-LM-
OSZP–2024/005420-002 zo dňa 03. 04. 2024:
- V zmysle § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie môže byť len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
3 / 7
je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi jej vlastníkom (stavebníkom) a
subjektom verejného práva.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš vo vyjadrení č. 3014/2025/PŠ zo dňa 09.
05. 2025:
- V záujmovom území sa nachádzajú potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Nachádza sa tu aj cudzie
potrubie dažďovej kanalizácie, ktoré nie je v prevádzke LVS, a. s. Priložené zakreslenie je orientačné. Trasy potrubí
je potrebné vytýčiť na základe predloženej objednávky (vedúci HS vodovodov 0905 850 711; správca kanalizácie
- 0905 280 955).
- Navrhované potrubia musia byť uložené s odstupom 1,5 m od iných sietí.
- Upozorňujeme, že navrhovaný hydrant nebude slúžiť na požiarne účely, ale bude slúžiť len ako odvzdušňovacia
a odkalovacia armatúra.
- Všetky armatúry použité pri výstavbe vodovodu musia mať ťažkú protikoróznu ochranu podľa požiadaviek noriem
GSK.
- Napojenie navrhovaného rozšírenia vodovodného a kanalizačného potrubia na existujúci verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu zrealizujú za úhradu pracovníci našej spoločnosti na základe predloženej objednávky (resp. zmluvy o
dielo).
- V prípade, že pri realizácii dôjde k poruchám na potrubiach v našej prevádzke, žiadame ich bezodkladné nahlásenie
na tel. č. 044/55 219 92. Prípadné poruchy budú odstránené na náklady investora.
Podmienky Orange Slovensko, a. s., vyjadrenie č. 3730003354 zo dňa 26. 05. 2025:
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych vedení
v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.
- V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, as. ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a. s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
- Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a. s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a. s, nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina vo vyjadrení č. 202505-SP-0293-1 zo dňa 06. 06. 2025:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z., § 43.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný požiadať o presné vytýčenie podzemnej trasy káblových
vedení. Presnú trasu podzemných vedení vytýči určený pracovník strediska údržby SSD danej lokality na základe
objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby).
- Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
4 / 7
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení prizvať zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na
kontrolu zariadenia, čo potvrdí zápisom do stavebného denníka.
- Podzemné rozvody inžinierskych sietí musia byť realizované v súlade s STN 73 6005.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN 110kV od krajného vodiča 15m na každú stranu, VN vzdušné
vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové
vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický
priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v
teréne a rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KN „C“ 2871/1, 2877/1, k. ú. Liptovský Peter, okres Liptovský
Mikuláš.
Pozemky par. č. KNC 2871/1, 2877/1, k. ú. Liptovský Peter sú vedené v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva
č. 431 ako zastavaná plocha a nádvorie v prospech majiteľa Obec Liptovský Peter, Liptovský Peter 100, IČO 620581.
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k uvedeným pozemkom doložením „Zmluvy o budúcej zmluve
o zriadení vecného bremena“, uzatvorenej medzi stavebníkom a majiteľom pozemkov zo dňa 16. 07. 2025.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, k návrhu
na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ doloží zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Námietky účastníkov konania:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM, OSŽP“) bola dňa
16. 07. 2025 doručená od Ing. Jaroslava Porubäna - stavebníka, bytom Športová 1713/3, 033 01 Liptovský Hrádok
žiadosť o vydanie stavebného povolenia pre vodnú stavbu podľa § 26 ods. 1 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
5 / 7
len "vodný zákon") „Rozšírenie inžinierskych sietí“, líniová stavba v rozsahu stavebných objektov SO 01 Vodovod
a SO 02 Splašková kanalizácia, na pozemkoch KNC 2871/1, 2877/1, 4428/8 a 3378/23 k. ú. Liptovský Peter.
Obec Liptovský Peter pre uvedenú stavbu vydala rozhodnutie o umiestnení stavby č. SOcÚ LP/1979/2024/2025 IP
zo dňa 13. 01. 2025, právoplatné 30. 01. 2025.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predloženú žiadosť a Oznámením o začatí vodoprávneho stavebného konania vydaným
pod číslom OU-LM-OSZP-2025/011701-002 zo dňa 29. 07. 2025 v súlade s ustanovením 73 ods. 6 vodného
zákona upovedomil účastníkov konania o začatí vyššie uvedeného konania, za účelom prerokovania žiadosti pozval
účastníkov konania na ústne pojednávanie. Zároveň upozornil účastníkov konania, že svoje námietky k vydaniu
vodoprávneho stavebného povolenia na vodné stavby môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na neskôr
podané námietky OÚ LM, OSŽP nebude neprihliadať. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté
orgány.
Podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady môžu povoliť stavbu len na základe záväzného
stanoviska vydaného miestne príslušným stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorý overuje
dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí resp. v územnom pláne zóny. OÚ LM, OSŽP, ako príslušný
špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby podľa § 61 písm. c) vodného zákona, v súlade s § 120, ods. 3 stavebného
zákona požiadal listom č. OU-LM-OSZP-2025/011701-003 zo dňa 29. 07. 2025 obec Liptovský Peter o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 140b stavebného zákona k uvedenému stavebnému konaniu. Obec Liptovský Peter,
Spoločný obecný úrad Mesto Liptovský Hrádok, ul. Hviezdoslavova 170, 033 01 Liptovský Hrádok, vydala
pre špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby ku stavebnému konaniu súhlasné záväzné stanovisko č. SOU
LP/1619/2025 IP zo dňa 10. 09. 2025, v ktorom potvrdila súlad projektu stavby s funkčným využitím územia,
územným a polohovým riešením podľa citovaného územného rozhodnutia.
Podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku, alebo že má k pozemku
iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.“
Stavebník v stavebnom konaní preukázal iné právo k stavbou dotknutým pozemkom doložením „Zmluvy o budúcej
zmluve o zriadení vecného bremena“, uzatvorenej medzi stavebníkom a Obcou Liptovský Peter zo dňa 16. 07. 2025..
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad v stavebnom konaní preskúma najmä, či dokumentácia spĺňa
zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky územného rozhodnutia, či dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí, a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným týmto zákonom a
osobitnými predpismi, či je zabezpečená komplexnosť a plynulosť výstavby, či je zabezpečené včasné vybudovanie
technického, občianskeho alebo iného vybavenia potrebného na riadne užívanie, či bude stavbu uskutočňovať osoba
oprávnená na uskutočňovanie stavieb, alebo ak stavbu bude uskutočňovať stavebník svojpomocou, či je zabezpečené
vedenie uskutočňovania stavby stavebným dozorom alebo kvalifikovanou osobou.
Stavebník k žiadosti o vydanie stavebného povolenia doložil doklady v zmysle § 8 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. V stavebnom konaní boli predložené
nasledovné doklady: 2x projektová dokumentácia, záväzné stanovisko Spoločného obecného úradu územného
rozhodovania a stavebného poriadku v Liptovskom Hrádku č. SOU LP/1619/2025 IP zo dňa 10. 09. 2025, vyjadrenie
Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OPaK č. OU-LM-OSZP–
2024/013393-005 zo dňa 15. 11. 2024, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o
životné prostredie, úseku ŠS OH č. OU-LM-OSZP–2024/013392-002 zo dňa 23. 10. 2024, vyjadrenie Okresného
úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS OU-LM-OSZP–2024/005420-002
zo dňa 03. 04. 2024, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, pozemkového a lesného odboru č. OU-LM-
PLO1-2024/013682-002 z 31. 10. 2024, stanovisko Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš č.
3014/2025/PŠ zo dňa 09. 05. 2025, stanovisko Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina č. 202505-SP-0293-1 zo
dňa 06. 06. 2025, stanovisko Orange Slovensko a. s., č. 3730003354 zo dňa 26. 05. 2025, zmluva o budúcej zmluve
o zriadení vecného bremena zo dňa 16. 07. 2025.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 12. 09. 2025 na OÚ LM, OSŽP, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš s následnou
miestnou obhliadkou staveniska.
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
6 / 7
Účastníci konania nevzniesli v konaní voči uskutočneniu stavby žiadne námietky. V zmysle § 33 ods. 2 správneho
poriadku účastníci konania dostali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia zostala bez pripomienok.
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia na vodnú stavbu postupoval v súlade s príslušnými ustanoveniami
vodného zákona (§ 26, § 73), stavebného zákona (predovšetkým § 60, § 61 a § 62) a príslušnými ustanoveniami
správneho poriadku (§ 46 a § 47). V uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie
stavebného povolenia a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani všeobecné verejné
záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane obmedzené či ohrozené
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania vo väčšom rozsahu, než sa počítalo pri vydávaní územného
rozhodnutia. Preto OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 59 písm. b) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v celkovej výške 150,- € bol uhradený na základe platobného predpisu M00-240725-7594 bankovým
prevodom dňa 28. 07. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993,
Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona stavebné povolenie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie stavebného
konania (73 ods. 6 vodného zákona), rozhodnutie sa doručí sa verejnou vyhláškou účastníkom konania. Zverejnenie
verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona č. 71/67 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov. Písomnosť sa vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň
tejto lehoty je dňom doručenia. Správny orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle. Podľa §
61 ods. 6 stavebného zákona stavebný úrad upovedomí dotknuté orgány vždy jednotlivo.
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
Ing. Jaroslav Porubän, Športová 1713/3, 033 01 Liptovský Hrádok 1
Obec Liptovský Peter, Liptovský Peter č. 100, 033 01 Liptovský Peter
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
7 / 7
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 01 Žilina 1
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, PLO, OSŽP, OCD, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie "Rozšírenie inžinierskych sietí - SO 01, SO 02" povolenie na
uskutočnenie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.09.2025 13:32:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.09.2025 13:32:59 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/011701-0036951/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.09.2025
Podpis a pečiatka: