KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Dlhý rad 16, 085 01  Bardejov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/010748-012
Bardejov
18. 09. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán posudzovania vplyvov na
životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej
správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o
organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre
navrhovanú činnosť „Projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“, navrhovateľa, Obce Šiba, v zast.
Peter Lenárt, starosta obce, Šiba 142, 086 22 Kľušov, IČO: 00 322 652 takto.
Výrok
Navrhovaná činnosť „Projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“, uvedená v predloženom zámere
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Projekt
protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Zabezpečiť stabilizačné prahy tak, aby nevyčnievali nad dno koryta útvaru povrchovej vody SKB0028 Šibská
voda, čím sa zamedzí vzniku priečnej bariéry, ktorá by mohla predstavovať prekážku pre migráciu vodných
živočíchov.
2. Zvýšiť opatrnosť pri realizácii prác s cieľom minimalizovať akékoľvek znečistenie vôd.
3. Prijať, pri realizácií stavebných prác, pri ktorých je riziko vzniku pračných emisií, také opatrenia, ktoré
minimalizujú prašnosť zasahujúcu do vonkajšieho ovzdušia.
4. Činnosť realizovať v nehniezdnom období od 01.08. do 14.03 kalendárneho roka.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 16
5. Pred začatím výstavby a počas jej realizácie vykonať monitoring výskytu bobra vodného.
6. V prípade výskytu stavieb bobra vodného, na ich odstránenie zabezpečiť povolenie výnimky z druhovej ochrany
podľa § 35 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
7. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť inventarizáciu drevín dotknutých stavbou a návrh riešenia
náhradnej výsadby.
8. Riešiť opevnenie brehov a svahov koryta prírodne blízkym spôsobom, podľa možnosti bez použitia betónu,
s osobitným dôrazom na podporu brehovej infiltrácie vody, t.j. neriešiť len súvislým opevnením nepriepustnou
kamenno-betónovou dlažbou alebo betónovými prefabrikátmi.
9. Vytvoriť dostatočne morfologicky členité dno a brehovú líniu koryta toku (napr. vytvorením zloženej kynety
adaptovanej na nízke i vysoké prietoky s dostatkom habitatov pre vodné živočíchy, s možnosťou rozvoja litorálnej
vegetácie).
10. Zabezpečiť migračnú priechodnosť navrhovaných priečnych stavieb v koryte toku pre vodné živočíchy, v súlade
s platnou metodikou spriechodňovania migračných prekážok.
11. Zabezpečiť ekologický dozor počas realizácie projektu protipovodňovej ochrany odborne spôsobilou osobou.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Šiba, kraj Prešovský, okres Bardejov, na parcelách č. (parc. č., druh
pozemku, umiestnenie pozemku):
C KN 680/1 – lesný pozemok – mimo zastavaného územia obce,
C KN 682/1 – lesný pozemok – mimo zastavané územie obce,
E KN 1710 – lesný pozemok – mimo zastavaného územia obce,
C KN 703/1 – vodná plocha – mimo zastavaného územia obce,
C KN 604/1 – ostatná plocha – v zastavanom území obce,
E KN 318/105 – vodná plocha – mimo zastavaného územia obce,
E KN 318/100 – ostatná plocha – v zastavanom území obce,
C KN 703/2 – vodná plocha – v zastavanom území obce,
C KN 555 – orná pôda – v zastavanom území obce,
C KN 605/1 – trvalý trávnatý porast – mimo zastavaného územia obce,
E KN 345 – orná pôda – mimo zastavaného územia obce,
E KN 318/101 – ostatná plocha – mimo zastavaného územia obce,
C KN 129 – ostatná plocha – v zastavanom území obce.
Vzdialenosť navrhovanej činnosti od najbližšej obytnej zástavby je cca 20 m.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru navrhovanej činnosti úprava prietokového profilu
koryta potoka v obci Šiba tak, aby bol bezpečne prevedený navrhovaný prietok Q100 = 15 m3/s bez vybreženia z
koryta potoka a následných záplav v obci, čo v konečnom dôsledku prispeje k ochrane pred povodňami v celom
povodí potoka Šibská voda.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Obec Šiba, v zast. Peter Lenárt, starosta obce, Šiba 142, 086 22 Kľušov, IČO: 00 322 652, doručil dňa
16.06.2025 na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej ako „OÚ Bardejov, OSŽP“) v
súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie o a zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie“) zámer navrhovanej činnosti „Projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 16
voda“ (ďalej ako „navrhovaná činnosť“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie. Zámer navrhovanej činnosti vypracovala prof. Ing. Martina Zeleňaková, PhD..
Navrhovateľ k zámeru pripojil záväzné stanovisko Okresného úradu Prešov, odboru starostlivosti o životné
prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja č. OU-PO-
OSZP2-2025/016201-004/CE zo dňa 31.05.2025, ktorým na základe záverov bolo konštatované, že navrhovanú
činnosť „Projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“ nie je potrebné posúdiť podľa článku 4.7
RSV. Záväzným stanoviskom bola zároveň odporúčaná zvýšená opatrnosť pri realizácií prác s cieľom minimalizovať
akékoľvek znečistenie s ohľadom na chemický stav vody a tiež bolo odporúčané zabezpečiť stabilizačné prahy tak,
aby nevyčnievali nad dno koryta útvaru povrchovej vody SKB0028 Šibská voda. Tým sa zamedzí vzniku priečnej
bariéry, ktorá by mohla predstavovať prekážku pre migráciu vodných živočíchov.
Navrhovateľ k zámeru rovnako pripojil odborné stanovisko podľa § 28 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, vydané Okresným úradom Prešov, odborom starostlivosti o
životné prostredie, oddelením ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja pod č. OU-PO-
OSZP1-2024/065360-005 zo dňa 26.09.2024, ktorým došiel orgán k záveru, že na základe uvedených skutočnosti
a na základe vykonaného hodnotenia odbornou organizáciou ochrany prírody, Štátnou ochranou prírody SR –
Regionálnym centrom ochrany prírody Prešov, má za preukázané, že pri navrhovaných činnostiach je vylúčený
významný vplyv týchto činností (na základe dostupných vedeckých údajov sa nezistil významný dopad žiadneho
z identifikovaných prvkov navrhovanej činností) na dotknuté územia európskej sústavy chránených území (CHVÚ
Čergov), či už samostatne alebo v kombinácii s iným plánom alebo projektom. Konštatoval teda, že navrhovaná
činnosť nie je prípadom pre vykonanie posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 18 ods. 1 písm. g)
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
OÚ Bardejov, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/010748-003 zo dňa 17.06.2025 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životne prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zaslal
uvedeným upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému
orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o
zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OÚ Bardejov, OSŽP zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne OÚ Bardejov, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dňa 17.06.2025
zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/projekt-protipovodnovej-ochrany-v-povodi-toku-sibska-voda-1 .
Na tejto adrese zároveň OÚ Bardejov, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie nasledovne:
tabuľka č. 2, položka č. 8 Opatrenia na ochranu pred povodňami vrátane suchých nádrží.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie predmetom zisťovacieho konania
musí byť každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 14.07.2025 o 10:00 sa v budove Obecného úradu obce Šiba, Šiba 142, 086 22 Kľušov v súlade s § 29 ods. 6
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie uskutočnilo ústne pojednávanie, ktorého sa zúčastnil zástupca
navrhovateľa, Peter Lenárt, starosta obce Šiba. Na ústnom pojednávaní bol prerokovaný zámer navrhovanej činnosti
a doručené stanoviská k zámeru navrhovanej činnosti. Od navrhovateľa bola vyžiadaná prehľadnejšia situácia stavby
so zakreslením objektov. Prítomní boli oboznámení s ďalším postupom zisťovacieho konania a následne bolo ústne
pojednávanie ukončené.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 16
Na podklade záverov z ústneho pojednávania - dožiadania doplnenia prehľadnej situácie stavby, navrhovateľ
podaním zo dňa 23.07.2025 č. Ši-2025/034/006-OcU, doručenom dňa 24.07.2025, uvedené doplnil.
K zámeru o navrhovanej činnosti bolo na OÚ Bardejov, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie doručených celkovo 5 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu.
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejov, vo svojom stanovisku č. RÚVZBJ/
OHŽPaZ/34/3371/2025 zo dňa 25.06.2025, doručenom dňa 25.06.2025, uviedol nasledovné:
„K zámeru „Projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“ nie sú z hľadiska ochrany verejného
zdravia žiadne pripomienky.“
Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP: berie na vedomie.
2. Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, vo svojom stanovisku č. OU-PO-OSZP-2025/058254-002 zo dňa 24.06.2025, doručenom
dňa 27.0.2025, uviedol nasledovné:
„Tunajší orgán ochrany prírody sa oboznámils predmetným zámerom navrhovanej činnosti „Projekt
protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“ a zistil, že v území, v ktorom je navrhovaná činnosť
umiestnená, sa nachádzajú lokality Natura 2000 – územie európskeho významu Čergov (SKUEV0332) a chráneného
vtáčieho územia Čergov (SKCHVU052).
Pri aplikovaní predpokladu, že navrhovaná činnosť môže mať významný vplyv na lokality Natura 2000, je vydanie
záväzného stanoviska podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona OPaK v spojení s § 65 ods. 1 písm. r) zákona OPaK v
procese posudzovania jeho vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA v kompetencii ministerstva životného
prostredia.
Na základe vyššie uvedeného, tunajší orgán ochrany prírody Vám predmetné upovedomenie o začatí zisťovacieho
konania orgánu EIA postupuje.“
Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP: berie na vedomie, Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja postúpil vec Ministerstvu životného
prostredia Slovenskej republiky, sekcii ochrany prírody a krajiny.
3. Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, vo svojom stanovisku č.
OU-BJ-OSZP-2025/011052-003 zo dňa 14.07.2025, doručenom dňa 14.07.2025, uviedol nasledovné:
„Základná funkcia vodného toku – odvádzanie povrchových vôd v území zostáva zachovaná, avšak nutná úprava
nastáva v dôvodu zvýšenia kapacity prietočnosti koryta na Q100 ročné vody. Narušené brehy sú v dezolátnom stave
po predchádzajúcich povodniach, a tak aj tie sú potenciálnymi príčinami zhoršenia účinkov povodne. Navrhovaný
polder – suchá (prázdna) nádrž zachytáva povodňovú vlnu, ktorá vznikne pri zrážkach v povodí o hodnote Q100
– ročnej vody.
Správca toku je Slovenský vodohospodársky podnik š.p. Odštepný závod Košice. Užívateľom regulovaného a
upraveného miestneho toku je obec Šiba.
Trasa toku
Pri návrhu úpravy toku sa uvažovalo s uvedeným hydrologickým údajom Q100 = 15,0 m3.s-1 (a bezpečnosťou 0,3
m). Táto hodnota zodpovedá úprave pre transformovaný prietok s bezpečnosťou 0,5 m. Začiatok úpravy (ZÚ km
0,000) je v rkm 0,060 a koniec úpravy (KÚ km 0,912) je v rkm 0,970. Úprava toku je vymedzená na začiatku a konci
prahmi. Návrh spočíva v stabilizovaní dna, zmiernení pozdĺžneho sklonu prahmi a v opevnení svahov priečneho
profilu koryta. Dĺžka trasy úpravy je 912,0 m.
Po posúdení predloženého zámeru navrhovanej činnosti Projekt protipovodňovej ochrany na povodí toku Šibská
voda“ Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 16
vodnej správy, v procese posudzovania podľa vyššie citovaného zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
dospel k záveru, že navrhovaná činnosť podľa ustanovenia § 16a vodného zákona sa nemôže uskutočniť bez
posúdenia Okresného úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov, ako
miestne a vecne príslušného správneho orgánu o vydanie rozhodnutia či ide o navrhovanú činnosť podľa § 16 ods.
6 písm. b) vodného zákona.
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy vo svojom stanovisku č. OU-PO-
OSZP2-2025/016201-004/CE zo dňa 31.03.2025 rozhodol, že navrhovanou činnosťou ,,Projekt protipovodňovej
ochrany na povodí toku Šibská voda“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov podľa ustanovenia § 16 ods. 6
písm. b) vodného zákona a pred povolením činnosti sa nevyžaduje výnimka v zmysle § 16 ods. 10 vodného zákona. V
citovanom stanovisku konštatuje, že činnosť ,,Projekt protipovodňovej ochrany na povodí toku Šibská voda“ podľa
článku 4.7 RSV nie je potrebné posúdiť a upozorňuje na to, že predmetný útvar povrchovej vody SKB0028 Šibská
voda nedosahuje dobrý chemický stav podľa hodnotenia kvality vôd. Z toho dôvodu odporúča zvýšenú opatrnosť
pri realizácii prác s cieľom minimalizovať akékoľvek znečistenie.
Podľa ustanovenia § 16a ods. 6 vodného zákona je žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení
navrhovanej činnosti, ak zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Do projektovej dokumentácie požadujeme doplniť nasledovnú podmienku, uvedenú v citovanom stanovisku:
1. Zabezpečiť stabilizačné prahy tak, aby nevyčnievali nad dno koryta útvaru povrchovej vody SKB0028 Šibská
voda. Tým sa zamedzí vzniku priečnej bariéry, ktorá by mohla predstavovať prekážku pre migráciu vodných
živočíchov.
Po zapracovaní vyššie uvedenej požiadavky, Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako
vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy súhlasí s realizáciou predpokladaného zámeru navrhovanej
činnosti ,,Projekt protipovodňovej ochrany na povodí toku Šibská voda“.“
Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP: berie sa na vedomie a podmienky sú premietnuté do podmienok rozhodnutia.
4. Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, vo svojom
záväznom stanovisku č. OU-BJ-OSZP-2025/010895-002 zo dňa 14.08.2025, doručenom dňa 14.08.2025, uviedol
nasledovné:
„K predmetnej veci uvádzame nasledovné, že tunajší úrad z hľadiska štátnej správy ochrany ovzdušia nemá záujmy,
ktoré by mohli byť týmto konaním dotknuté. Taktiež tunajší úrad nedisponuje žiadnymi písomnými, grafickými a
inými informáciami o daných záujmoch v uvedenom katastrálnom území.
Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
v rámci posúdenia návrhu zadania strategického dokumentu podľa ustanovenia § 25 ods. 2 písm. f) zákona o ochrane
ovzdušia dospel k záveru, že
s ú h l a s í
z hľadiska záujmov ochrany ovzdušia s predloženým návrhom za týchto podmienok:
1. v prípade návrhu riešenia konkrétnych zdrojov znečisťovania ovzdušia rešpektovať zásady funkčného a
priestorového usporiadania v záujmovom území,
2. doporučuje sa určiť primerané odstupové vzdialenosti pri umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia, t. j.
dodržiavať všeobecné zásady umiestňovania zdrojov znečisťovania ovzdušia a zásady uplatňovania odstupových
vzdialeností v súlade s prílohou č. 10 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 16
3. pri povoľovaní konkrétnych zdrojov znečisťovania ovzdušia (umiestnenie, stavba, užívanie – prevádzka)
dodržiavať ustanovenia platných právnych predpisov v oblasti
ochrany ovzdušia,
4. v daných lokalitách nepripustiť všetky druhy činností a podnikateľských aktivít, ktoré by svojimi negatívnymi
vplyvmi (prašnosť, zápachy, hluk, vibrácie, intenzívna doprava a pod.) priamo alebo nepriamo obmedzili využitie
susedných parciel pre určené účely,
5. pri realizácii stavebných prác, pri ktorých je riziko vzniku prašných emisií (tuhých znečisťujúcich látok – TZL),
je nutné prijať také opatrenia, ktoré minimalizujú prašnosť zasahujúcu do vonkajšieho ovzdušia.
Odporúčame strategický dokument neposudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.“
Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP: berie na vedomie a zároveň uvádza, že v podaní ide o zjavnú chybu v písaní, keď
orgán opakovane uvádza v stanovisku pojem strategický dokument, nakoľko v tomto prípade nejde o strategický
dokument. Tomu zodpovedajú aj prvé 4. podmienky stanoviska, ktoré sú mierené do budúcna pre umiestňovanie
zdrojov znečisťovania ovzdušia.
V tejto súvislosti zároveň OÚ Bardejov, OSŽP uvádza, že v prípade predloženého zámeru sa nejedná o zdroj
znečisťovania ovzdušia, a teda s ohľadom na uvedené OÚ Bardejov, OSŽP považuje uvedené podmienky 1.-4. za
nadbytočné a neuvádza ich v podmienkach tohto rozhodnutia.
Podmienka č. 5. je zapracovaná do podmienok rozhodnutia.
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody
a krajiny, vo svojom záväznom stanovisku č. 14940/2025-6.1 47736/2025 zo dňa 02.09.2025, doručenom dňa
02.09.2025, uviedlo nasledovné:
„Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia ochrany prírody a krajiny, odbor ochrany prírody
a štátnej správy ochrany prírody a krajiny (ďalej len „ministerstvo“) ako príslušný orgán ochrany prírody a krajiny
podľa § 65 ods. 1 písm. r) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) vydáva
z á v ä z n é s t a n o v i s k o
podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona č. 543/2002 Z. z., ktorým súhlasí s navrhovanou činnosťou „Projekt
protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda“ a zároveň určuje nasledovné podmienky v súlade s § 82 ods.
12 zákona č. 543/2002 Z. z. potrebné na zabezpečenie záujmov ochrany prírody a krajiny:
1. Činnosť bude realizovaná v mimohniezdnom období od 01. 08. do 14. 03. kalendárneho roka.
2. Pred začatím výstavby a počas jej realizácie vykonať monitoring výskytu bobra vodného. V prípade zisteného
výskytu stavieb bobra vodného, je na ich odstránenie potrebné povolenie výnimky z druhovej ochrany podľa § 35
zákona č. 543/2002 Z. z.
3. Doplniť inventarizáciu drevín dotknutých stavbou a návrh riešenia náhradnej výsadby v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie.
4. Opevnenia brehov a svahov koryta riešiť prírode blízkym spôsobom, podľa možnosti bez použitia betónu, s
osobitným dôrazom na podporu brehovej infiltrácie vody, t. j. neriešiť len súvislým opevnením nepriepustnou
kamenno-betónovou dlažbou alebo betónovými prefabrikátmi.
5. Vytvoriť dostatočne morfologicky členité dno a brehovú líniu koryta toku (napr. vytvorením zloženej kynety
adaptovanej na nízke i vysoké prietoky s dostatkom habitatov pre vodné živočíchy, s možnosťou rozvoja litorálnej
vegetácie).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 16
6. Zabezpečiť migračnú priechodnosť navrhovaných priečnych stavieb v koryte toku pre vodné živočíchy, v súlade
s platnou metodikou spriechodňovania migračných prekážok.
7. Zabezpečiť ekologický dozor počas realizácie projektu protipovodňovej ochrany odborne spôsobilou osobou.
Odôvodnenie:
Listom č. OU-PO-OSZP1-2025/058254-002 zo dňa 24.06.2025 doručeným na ministerstvo dňa 27.06.2025,
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja postúpil na ministerstvo zámer navrhovanej činnosti „Projekt protipovodňovej ochrany
v povodí toku Šibská voda“, nakoľko nebol príslušný na vydanie stanoviska podľa § 9 ods. 1 písm. w) zákona č.
543/2002 Z. z.
Listom č. 14490/2025-6.1 zo dňa 01.07.2025 ministerstvo požiadalo Štátnu ochranu prírody SR, Tajovského 28B,
974 01 Banská Bystrica (ďalej len „ŠOP SR“) o vypracovanie odborného stanoviska k zámeru navrhovanej činnosti.
Dňa 28.07.2025 bolo na ministerstvo doručené odborné stanovisko č. ŠOP SR/382-001/2025 zo dňa 28.07.2025, v
ktorom ŠOP SR konštatovala viaceré nedostatky predmetného zámeru a odporúčala v ďalšom kroku posudzovania
navrhovanej činnosti podrobnejšie rozpracovať požiadavky ochrany prírody, vrátane vypracovania primeraného
hodnotenia vplyvov na územia Natura 2000. Ministerstvo požiadalo ŠOP SR listom č. 14940/2025-6.1, 42835/2025
zo dňa 06.08.2025 o doplnenie stanoviska, nakoľko odborné stanovisko ŠOP SR obsahovalo viaceré nezrovnalosti.
ŠOP SR svoje stanovisko doplnila listom č. ŠOP SR/832-003/2025 zo dňa 11.08.2025, pričom uviedla, že netrvá
na vypracovaní primeraného hodnotenia a zároveň trvá na doplnení požiadaviek ochrany prírody do rozhodnutia zo
zisťovacieho konania a následne do ďalších povoľovacích procesov.
Predmetom činnosti je projekt protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda, ktorý pozostáva z úpravy toku
v intraviláne obce, z dôvodu nutnosti zvýšenia kapacity prietočnosti koryta na Q100 a vybudovanie poldrov.
Zámer projektu protipovodňovej ochrany v povodí toku Šibská voda je navrhovaný v Prešovskom kraji, v okrese
Bardejov, v k. ú. Šiba na parcelách: KN-C č. 680/1, KN-C č. 682/1, KN-E č. 1710, KN-C č. 703/1, KN-C č. 550, KN-
C č. 604/1, KN-E č. 318/105, KN-E č. 318/100, KN-C č. 703/2, KN-C č. 555, KN-C č. 605/1, KN-E č. 345, KN-E
č. 318/101, KN-C č. 122, KN-C č. 157, KN-C č. 129. Podstatou protipovodňových opatrení v intraviláne obce Šiba
sú stavebné úpravy navrhované na toku Šibská voda. Hlavným účelom stavby je upraviť vodohospodárske pomery
potoka Šibská voda tak, aby sa zabezpečila ochrana občanov obce Šiba pred prívalovými vodami a aby sa zamedzilo
vzniku prípadných škôd na majetku. Úprava toku je navrhovaná z dôvodu zvýšenia kapacity prietočnosti koryta
na Q100. Narušené brehy sú v dezolátnom stave po predchádzajúcich povodniach, a tak aj tie sú potenciálnymi
príčinami zhoršenia účinkov povodne. Navrhované sú dva suché poldre, ktoré majú „zachytávať“ povodňovú vlnu
o hodnote Q100.
Zámer navrhovanej činnosti je naplánovaný v k. ú. Šiba v území s prvým stupňom ochrany podľa zákona č. 543/2002
Z. z. Dotknutými parcelami KN-C č. 680/1, a KN-C č. 682/1, situovanými v k. ú. Šiba, navrhovaná činnosť zasahuje
do Chráneného vtáčieho územia Čergov (SKCHVU052) (ďalej len „CHVU Čergov“), ktoré je súčasťou európskej
sústavy chránených území Natura 2000. Podľa stanoviska RCOP Prešov (č. RCOP PV/579-002/2024/Hr zo dňa
25. 09. 2024) v území, v ktorom sa plánuje navrhovaná činnosť v súčasnosti nie sú evidované významné hniezdne
lokality druhov, na ochranu ktorých bolo CHVÚ Čergov vyhlásené.
Z hľadiska ÚSES je riešená lokalita súčasťou regionálneho biokoridoru RBk2 Raslavice – Kružlov – Frička a
pravdepodobne bude okrajovo zasahovať i do nadregionálneho biocentra NRBc1 Čergov – Minčol (Čergov). Potok
Šibská voda so svojimi brehovými porastmi, je v danom úseku definovaná ako biokoridor miestneho významu.
V rámci vyhotovenia formulára pre zisťovacie konanie, ktorý tvorí prílohu stanoviska RCOP Prešov č. RCOP
PV/579-003/2024/Hr zo dňa 26.09.2024 sa nepredpokladá významný vplyv navrhovanej činnosti na Chránené vtáčie
územie Čergov (SKCHVU052). Plánovaná realizácia navrhovanej činnosti zasiahne nepatrnú časť plochy lovného a
hniezdneho biotopu druhov, ktoré sú predmetom ochrany CHVÚ Čergov (SKCHVU052). Zvýšenie hluku, prašnosti
a emisiíz dôvodu stavebnej činnosti, navážania materiálov a zníženej plynulosti dopravy bude dočasné (približne 6
mesiacov a bude sa realizovať mimo mesiacov apríl, máj, jún). Na základe týchto skutočností, plánovaná činnosť
nebude mať významný vplyv na druhy, ktoré sú predmetom ochrany CHVÚ Čergov (SKCHVU052) a ich prirodzené
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 16
biotopy. Ministerstvo sa stotožnilo so stanoviskom ŠOP SR č. ŠOP SR/382-001/2025 zo dňa 28.07.2025 a pristúpilo
k stanoveniu podmienok s cieľom zabezpečiť záujmy ochrany prírody a krajiny v dotknutom území v rámci CHVÚ
Čergov (SKCHVU052).
Ministerstvo za dodržania vyššie uvedených podmienok súhlasí s navrhovanou činnosťou „Projekt protipovodňovej
ochrany v povodí toku Šibská voda“ a nepožaduje posudzovať navrhovanú činnosť v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z.
Upozorňujeme, že podľa § 9 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. orgán verejnej správy príslušný na konanie je obsahom
záväzného stanoviska orgánu ochrany prírody viazaný.“
Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP: berie na vedomie a podmienky sú premietnuté do podmienok rozhodnutia.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie od Lesoochranárskeho zoskupenia VLK, Tulčík 310, 082 13 Tulčík, list zo dňa
09.07.2025, v ktorom Lesoochranárske zoskupenie VLK uviedlo, že sa týmto podaním prihlasuje za účastníka v
správnom konaní sp. zn. OU-BJ-OSZP-2025/010748-003 s predmetom konania Projekt protipovodňovej ochrany
v povodí toku Šibská voda.
OÚ Bardejov, OSŽP vzhľadom na obsah vyššie uvedeného nevyžiadaného stanoviska uvádza, že:
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie sa na konanie podľa tohto zákona vzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie.
Dotknutá verejnosť nemá aktívnu účasť v zisťovacom konaní, ale môže k zámeru navrhovanej činnosti zaslať svoje
písomné stanovisko. Príslušný orgán sa s doručeným stanoviskom musí vysporiadať a zohľadniť ho v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
V tejto veci sa vykonáva zisťovacie konanie, ktoré vzhľadom na vyššie uvedené ustanovenie zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie sa neriadi zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov, a teda stanovisko Lesoochranárskeho zoskupenia VLK, že sa prihlasujú ako účastník v
správnom konaní je pre toto konanie irelevantné. Lesoochranárske zoskupenie VLK sa v rámci zisťovacieho konania
nemôže stať účastníkom konania.
Zároveň OÚ Bardejov, OSŽP konštatuje, že vo svojom stanovisku Lesoochranárskeho zoskupenia VLK neuviedlo
žiadnu argumentáciu, pripomienky, či iné, čo by sa mal OÚ Bardejov, ako príslušný orgán zohľadniť a s čím sa
vysporidať sa v rámci záväzného stanoviska.
Súčasný stav využitia územia:
V súčasnosti v pohorí Čergov na severnom úpätí Bukovského vrchu, v lokalite Lámanisko, v nadmorskej výške cca
825 m n.m. pramení potok, ktorý preteká obcou, a to s názvom Šibská voda. Šibská voda má dva pramene v lese:
pod „Maliňakom“ a pod „Nízkym vrchom“. Tieto 2 pramene sa stretávajú v obci do jednej. Potok Šibská voda, ktorý
preteká zastavaným územím obce je bez akýchkoľvek úprav a predstavuje hrozbu záplav v obci. Brehy sú narušené
a v dezolátnom stave po predchádzajúcich povodniach.
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu
Potok Šibská voda preteká zastavaným územím obce a pre navrhované úpravy nebude vznikať potreba trvalých
záberov poľnohospodárskej pôdy, nakoľko samotná úprava potoka bude prevádzaná v pôvodnom koryte toku.
Potrebné budú manipulačné a skladové priestory počas výstavby, na ktoré sa vyžijú priľahlé spevnené plochy a
čiastočné aj voľné trávnaté plochy.
Nároky na surovinové zdroje
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 16
Počas výstavby bude vznikať potreba stavebného materiálu. Na základe obhliadky stavby a požiadaviek investora
bola navrhnutá úprava brehov potoka s časťou úpravy s betónovými prefabrikátmi. Predpokladá sa využitie
ílovitohlinitého materiálu, ktorý nepredstavuje surovinu, vhodnú pre iný účel než pre terénne úpravy.
Ostatné materiálové vstupy pri výstavbe majú charakter nakupovaných výrobkov a stavebnín.
Vlastné prevádzkovanie zámeru nepredstavuje žiadny nárok na surovinové zdroje.
Nároky na vodu
V priebehu prevádzky nebude potreba úžitkovej ani pitnej vody (s výnimkou zálievky novej výsadby porastu).
Energetické zdroje
Energetické potreby pre výstavbu budú v réžii dodávateľa. Ide o pohonné hmoty a elektrickú energiu potrebnú
pre povoz stavebných mechanizmov (TNA, dozery, bagre, kompaktory, nakladače) a zariadenia (príležitostné
vykurovania a osvetlenie).
Vlastné prevádzkovanie zámeru nepredstavuje žiadny nárok na surovinové a energetické zdroje.
Nároky na dopravnú a inú infraštruktúru
Vo fáze výstavby dôjde k miernemu zvýšeniu nárokov na dopravnú sieť z titulu zriadenia stanovišťa a dovozu
materiálu. S prihliadnutím na rozsah výstavby a intenzitu nasadenia mechanizmov (jednosmenná prevádzka)
možno odhadovať zvýšenie do 1-2 % existujúcej (maximálnej) prevádzky na miestnej komunikácii a na ňu
nadväzujúcich komunikáciách. Absolútna väčšina stavebných prác bude prebiehať na mieste bez potreby mimo
staveniskovej dopravy. Celkové dopravné nároky stavby možno označiť za nevýznamné. Prípadné strety s
existujúcou infraštruktúrou sú riešené preložkami.
Počas prevádzky, zámer nepredstavuje žiadne nové alebo zvýšené nároky na infraštruktúru. K ovplyvneniu žiadnej
infraštruktúry prevádzkou nedôjde.
Nároky na pracovné sily
Tento zámer nezaistí nové pracovné miesta. Okrem pracovníkov z vlastných zdrojov sa nepočíta s náborom osôb.
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti:
Ovzdušie
Bodové a plošné zdroje
Ako bodové zdroje budú pri výstavbe pôsobiť stavebné mechanizmy (mobilné zdroje fixované na stavenisko). S
ohľadom na rozsah staveniska a priestorové možnosti rozvinutia prác sa odhaduje súčasné pôsobenie max. v počte
jednotiek zdrojov. Predpokladá sa vylúčenie prevádzky v nočnej dobe.
Sekundárna prašnosť pri posudzovanej činnosti bude s vysokou pravdepodobnosť zanedbateľná a často nulová,
pretože ťažba materiálu bude prebiehať prevažne v saturovanej zóne. Klimatické pomery lokality a požiadavky
na spracovanie materiálu v rozmedzí optimálnej vlhkosti pre hutnenie dovoľujú predpokladať, že nebude nutné
používať opatrenia obmedzujúce prašnosť.
Vnášanie TZL do ovzdušia je nutné podľa platnej legislatívy znižovať a vylúčiť v maximálnej miere, ktorá je
prakticky dosiahnuteľná. Na všetkých miestach a pri operáciách, kde by dochádzalo k emisiám TZL do ovzdušia,
bude s ohľadom na technické možnosti používané napr. kropenie. V prípade extrémnych podmienok budú použité
organizačné alebo technická opatrenia, ktoré prašnosť v maximálnej dosiahnuteľnej miere obmedzia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 16
Líniové zdroje
Behom výstavby nenastane situácia, kedy by prevádzka mechanizmov mohla byť považovaná za taký zdroj.
Prevádzka opatrení sa predpokladá bez trvalej obsluhy. Okrem občasnej prítomnosti prevádzkovateľa diela a
prípadnej údržby nebude s prevádzkou zámeru spojená žiadna doprava. Plošné zdroje znečistenia pri prevádzke
nevniknú. Prevádzka zámeru nezahŕňa žiadne potenciálne zdroje hluku, zápachu, vibrácií alebo ionizujúceho
žiarenia.
Odpady
Odpadové hospodárstvo je riešené v zmysle Zákona MŽP SR č. 223/2001 Z.z ., o odpadoch v znení neskorších
predpisov, Vyhlášky MŽP SR č. 283/2001 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o odpadoch v znení neskorších predpisov
a triedenie vzniknutých odpadov je v súlade s Katalógom odpadov ustanoveným Vyhláškou MŽP SR č. 284/2001
Z. z. v znení neskorších predpisov, a Vyhláškou č. 409/2002 Z. z. Odpady z výstavby v znení neskorších predpisov.
Prehľad predpokladaných hlavných odpadov vzniknutých pri výstavbe
(Číslo druhu odpadu, Názov druhu odpadu, Kategória odpadu, Kód nakladania)
17 01 01, betón, O, D1
17 05 04, zemina a kamenivo, iné ako uvedené v 17 0503, O, D1
Malý predpoklad ďalších odpadov je :
15 01 01, obaly z papiera a lepenky, O, R4 ,D1
15 01 02, obaly z plastov, O, R4 ,D1
15 01 03, obaly z dreva, O, R1 ,D1
15 01 04, obaly z kovu, O, R4
Legenda: R1 – energetické využitie odpadov; O – ostatné odpady; D1 – zneškodnenie odpadu uložením na skládku;
R4 – recyklácia odpadov.
Možné stavebné odpady z kat. 17 budú nakladané priamo na autá a odvážané na skládku, podobne ako odpady z
kategórie 15.
Počas prevádzky môžu vznikať nasledovné odpady
(Číslo druhu odpadu, Názov druhu odpadu, Kategória odpadu, Kód nakladania)
20 02 01, biologicky rozložiteľný odpad, O, R3
20 03 01, zmesový komunálny odpad, O, D1
Legenda: R3 – kompostovanie; D1 – zneškodnenie odpadu uložením na skládku.
Z donesených odpadov prívalovými vodami sa po ich zachytení naloží podobne ako s komunálnym odpadom
v meste. Komunálne odpady (kategória 20) je nakladané v súlade s platnými predpismi mesta o nakladaní s
komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi.
Voda
Pri výstavbe nebudú produkované odpadové vody (predpokladá sa použitie mobilného hygienického zariadenia).
Presiaknuté a akumulované dažďové vody budú v prípade nutnosti prečerpávané do vodného toku bez ovplyvnenia.
Práca na brehoch a v korytách vodného toku budú po dobu výstavby občasným zdrojom čírenia sedimentov (zákalu).
V priebehu prevádzky nebudú vznikať žiadne odpadové vody.
Hluk a vibrácie, zdroje žiarenia, tepla a zápachu
Počas stavebných prác bude okolie prístupových komunikácií ovplyvnené dočasným zvýšením hladín hluku
prakticky len pri transporte a v bezprostrednom okolí stavby vplyvom stavebných prác. Pri pohybe najmä nákladných
vozidiel, autobagrov, autožeriavov môže dôjsť ku krátkodobému dočasnému zvýšeniu hladín hluku na cca 65-95
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 16
dB. Pri stavebných prácach môžu vzniknúť vibrácie pôsobením stavebných a strojných mechanizmov. Je možné
predpokladať prenos nižších vibrácií horninovým prostredím, ale iba v areáli staveniska, nie však na väčšie
vzdialenosti až do blízkosti obytnej zástavby. Prevádzkou sa nepredpokladá zvýšená hluková záťaž, vznik a
pôsobenie vibrácií.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Primárne vplyvy na obyvateľstvo vyplývajú z účelu zámeru a majú charakter verejného záujmu (ochrana majetku).
Tento vplyv je preto hodnotený ako pozitívny trvalý vplyv.
Sekundárne vplyvy sú dané záberom pôdy. S výnimkou obdobia výstavby, kedy môže byť stavebný ruch v styku
so zástavbou hodnotený ako mierne zhoršenie faktora pohody, nebude mať zámer žiadny vplyv na verejné zdravie
(okrem uvedenej potenciálnej ochrany životov).
Vplyv zámeru na sociálnu a ekonomickú situáciu dotknutej populácie bude nulový, v prípade povodne pozitívny
(ochrana majetku).
Z navrhovaných protipovodňových úprav nehrozia žiadne zdravotné rizika pre obyvateľov pri dodržiavaní hraníc
staveniska. Počas výstavby môže dôjsť k nejakým pracovným úrazom, preto je nutné, aby stavebná firma dodržiavala
všetky bezpečnostné predpisy pri práci definované zákonom č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia
pri práci a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Po ukončení stavebných prác
navrhovaný zámer nepredstavuje žiadne zdravotné riziká.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Medzi priame vplyvy na horninové prostredie je možné zaradiť predovšetkým potrebné terénne úpravy terénu a z
jeho prípravy pre založenie jednotlivých objektov stavby. Zemné práce budú pozostávať z výkopov a z násypov.
Negatívne vplyvy budú pôsobiť len počas stavebných prác a ich vplyv je možné označiť za slabý, krátkodobý,
dočasný a lokálny. Na území nie je potrebné projektovať stavebné konštrukcie na seizmické zaťaženie. Množstvo
potrebných nerastných surovín bude zrejmé v ďalších stupňoch realizácie stavby. Potenciálnym zdrojom znečistenia
horninového prostredia môžu byť iba havarijné situácie, ktoré však majú iba povahu možných rizík.
Významným pozitívom protipovodňových opatrení na vodnom toku bude eliminácia erozívnej činnosti, tzn. bočnej,
výmoľovej erózie časti potoka Šibská voda. Počas prevádzky nenastanú nároky na potrebu nerastných surovín.
Prevádzka nebude ohrozovať a nadmerne znečisťovať ovzdušie, pôdu, vodu a pod. s ich možným prenosom na
horninové prostredie. Samotná prevádzka, v prípade dostatočných stavebných opatrení, nebude mať negatívny vplyv
na horninové prostredie, substrát, reliéf a geodynamické javy.
Vplyvy na ovzdušie
Navrhnutý zámer nie je z hľadiska platnej legislatívy žiadnym zdrojom znečistenia ovzdušia. Prípadný negatívny
vplyvy výstavby na ovzdušie možno hodnotiť za bežných podmienok ako nevýznamný.
Možné zdržanie vody v predpolí ochranných opatrení pri povodniach v žiadnom prípade neovplyvní ovzdušie
lokality vo vyššej miere, než ktorá by nastala bez vykonania zámeru.
Vplyvy na klimatické pomery
V prípade potreby (špecifické meteorologické podmienky) budú negatívne vplyvy v maximálnej možnej miere
redukované organizačnými a technickými opatreniami.
Rozsah navrhnutých úprav terénu a výstavba objektov protipovodňovej ochrany nepredstavuje zmenu reliéfu, ktorá
by mohla spôsobiť registrované ovplyvnenie prúdenia vzduchu alebo významnú zmenu insolácie alebo iných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 16
fyzikálnych charakteristík. Vlastná zmena mikroklímy bude zodpovedať zmene v rastlinnom kryte, ktorá nebude
významná a prejaví sa len priamo v danom mieste. Z klimatologického hľadiska nepredstavuje zámer žiadnu reálnu
ani potenciálnu zmenu.
Vplyvy na vodné pomery
Stavba bude realizovaná etapovite. Počas výstavby vo vlastnom koryte vodného toku je možné predpokladať,
že dôjde ku krátkodobému zakaľovaniu povrchovej vody, nepredpokladá sa však zmena prúdenia, kvality a
kvantity povrchových vôd. Stavebnými prácami nebude priamo dotknutá žiadna vodná plocha a nedôjde k
presunom povrchových vôd medzi povodiami. V súvislosti so stavebnou činnosťou je možný prienik kontaminantov
do povrchových vôd pri prípadnom úniku ropných látok zo stavebných mechanizmov. Tomuto riziku však
možno účinne predísť striktným dodržiavaním pracovnej disciplíny a pravidelnou kontrolou stavu stavebných
mechanizmov.
Stavebnými prácami sa priamo nepredpokladá negatívny vplyv na podzemné vody. Počas výstavby budú vznikať
odpadové vody iba z hygienických zariadení. Pre pracovníkov na stavbe môžu byť pre ich potrebu inštalované
mobilné toalety, prípadne sa využijú stravovacie zariadenia v obci. Iná produkcia odpadových vôd sa nepredpokladá.
Navrhovanou činnosťou sa nemení spôsob využitia vodného toku, ktorý bude aj naďalej odvádzať povrchové vody,
avšak úpravou jeho koryta sa zabezpečí ochrana zastavaného územia obce Šiba na vodnom toku Šibská voda
pred Q100-ročnými vodami. Koryto potoka bude vybudované tak, aby kapacitne bezpečne previedlo tento prietok.
Navrhovanými stavebnými úpravami sa vylepšia odtokové pomery na toku, zamedzí sa zaplavovaniu súkromných
a verejných pozemkov, objektov a záhrad a stabilizujú sa opory starého mosta. Počas prevádzky však bude
potrebné protipovodňovými zabezpečovacími prácami predchádzať vzniku povodňových škôd, udržiavať objekty
protipovodňovej ochrany a zabezpečovať prietokovú kapacitu koryta vodného toku. Objekty protipovodňovej
ochrany je treba udržiavať aj z pohľadu estetického. Počas prevádzky sa nepredpokladá negatívny vplyv na
podzemné vody územia, výdatnosť prameňov, odoberané množstvá vôd zo širšieho územia, ako aj vplyv na zdroje
minerálnych vôd záujmového územia. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje potrebu pitnej ani technologickej
vody, ba ani vody pre požiarne účely. Počas prevádzky nebudú produkované odpadové vody.
Vplyvy na pôdu
Stavebné práce budú realizované v katastrálnom území Šiba. Ešte pred samotnou výstavbou bude potrebné odstrániť
humusovú vrstvu pôdy. Pri realizácii nenastane požiadavka na trvalé a dočasné vyňatie, ako aj obmedzenie
využívania lesných pozemkov. Doprava na stavbu bude vedená výlučne po spevnených komunikáciách. Vplyvom
stavebných prác sa v prípade dodržiavania vhodnej organizácie výstavby nepredpokladá mechanická a biologická
degradácia pôdy. Nie je predpoklad kontaminácie pôdy biologickými a chemickými látkami. Vplyvom stavby sa
nezvýši erodovateľnosť pôd vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti, pomerne rýchlu výstavbu a následnú
rekultiváciu územia. V blízkosti stavebných prác sú postačujúce voľné plochy pre zriadenie staveniska a pre dočasné
skládky materiálu, čo bude riešené v ďalších stupňoch projektovej prípravy. Potenciálnym zdrojom znečistenia
pôdy môžu byť iba havarijné situácie (napr. únik ropných látok zo stavebných mechanizmov a automobilov pozdĺž
komunikácií a na stavenisku), ktoré však majú iba povahu možných rizík.
Nepredpokladá sa negatívny vplyv, skôr naopak, navrhovaným opevnením brehov možno očakávať minimalizáciu
erozívnej činnosti povrchovej vody a tým aj odnos pôdy z okolitých pozemkov.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
V predmetnej lokalite nie sú evidované chránené druhy rastlín a ich výskyt sa ani nepredpokladá z dôvodu
veľkej synantropizácie vegetácie jeho brehov a priľahlého alúvia. Z hľadiska zamerania plánovanej činnosti je pri
posudzovaní dôležitá predovšetkým sprievodná vegetácia v miestnych pomeroch hlavného vodných tokov.
Počas realizácie stavby budú z koryta toku odstránené kroviny, ktoré znižujú prietokovú kapacitu a vytvárajú miesta
pre zachytávanie plávajúcich nečistôt a dreva. Taktiež budú odstránené kroviny a stromy v príbrežnej časti, ktoré
majú predpoklad vyvrátenia sa do koryta počas prietoku veľkých vôd a porast v mieste plánovanej protipovodňovej
nádrže.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
13 / 16
Navrhovaná činnosť a úpravy toku zabezpečia trvalý prietok v kynete koryta, čím sa vytvoria priaznivé podmienky
na prežitia živočíšnych druhov počas nízkych m-denných prietokov v zoocenóze tečúcej vody, ako aj sprievodnej
vegetácie. Taktiež budú vytvorené podmienky pre úkryt živočíchov a rýb v niektorých častiach opevnenia. Úpravami
v koryte toku nebudú zhoršené podmienky pre prirodzenú migráciu živočíšnych druhov.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Počas stavebných prác, ale i prevádzky, zámer bude mať minimálny vplyv na územia legislatívne chránené alebo
vymedzené a územia osobitnej ochrany. Do katastrálneho územia obce Šiba zasahuje chránené vtáčie územie
(CHVÚ) Čergov kde platí 1. stupeň územnej ochrany. Územie stavby nepatrí medzi vymedzené vtáčie oblasti, ani
nie je uvedené v národnom zozname európsky významných lokalít (Zákon č. 543/2003 Z. z.).
Zámer úprav v navrhovanom úseku nezasahuje do navrhovaných lokalít chránených území NATURA 2000 ani
vtáčích území. V danom území nie so evidované žiadne vodohospodársky chránené územia.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Podľa R-ÚSES je riešená lokalita súčasťou regionálneho terestrického biokoridoru RBk2. Východná časť stavby
zasahuje do regionálneho biokoridoru Raslevice – Richvald – Kružľov – Frička a západná časť do Interakčného
prvku Čergov. Potok Šibská voda so svojimi brehovými porastmi, je v danom úseku definovaná ako biokoridor
miestneho významu.
Vplyvy na krajinu
Stavebné práce budú realizované v prevažnej miere v prostredí koryta vodného toku, avšak navrhovanou úpravou
budú stavebne zasiahnuté aj okolité parcely. Z významných pozitívnych prvkov súčasnej krajinnej štruktúry budú
nutným výrubom priamo dotknuté náletové a umelo vysadené dreviny okolia vodného toku v zastavanom území
obce. Navrhovanou stavebnou činnosťou nenastane potreba významnejších zásahov do širšieho okolia vodného
toku. Aj napriek tomu je však potrebné počas realizácie stavebných prác chrániť v maximálnej možnej miere životné
prostredie.
Výstavbou budú vytvorené nové prvky krajiny, ktoré sa vyznačujú nízkou alebo veľmi nízkou ekologickou
významnosťou. Po výstavbe bude realizovaná plná rekultivácia plôch v priestore výstavby. Najciteľnejšie vplyvy
budú počas prvých rokov po výstavbe, kým sa nestabilizujú jednotlivé typy biotopov, najmä v bezprostrednom okolí
založenia objektov. Zmena krajinného rázu v rámci zastavaného územia obce nastane v minimálnej miere a záleží
iba na subjektívnom dojme každého hodnotiteľa, či túto zmenu bude považovať za kladnú, či zápornú.
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme
Počas stavebných prác ale i prevádzky, navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na poľnohospodársku výrobu, pretože
dotknutý pozemok nepatrí do PPF. Realizácia návrhu nemá vplyv na služby, rekreáciu a cestovný ruch.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
V obci sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky, preto nemožno predpokladať žiaden vplyv.
Počas stavebných prác ale i prevádzky navrhovaná činnosť nemá vplyv na kultúrne hodnoty obce.
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality
Počas stavebných prác ale i prevádzky navrhovaná činnosť nemá vplyv na archeologické náleziská obce.
Počas stavebných prác ale i prevádzky navrhovaná činnosť nemá vplyv na kultúrne hodnoty paleontologické
náleziská a významné geologické lokality obce.
Vplyvy presahujúce štátne hranice
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
14 / 16
Projektovaný investičný zámer sa nedotýka území iného štátu.
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických
V tejto fáze projektovej prípravy zámeru sa nezískali žiadne ďalšie informácie, ktoré by významne ovplyvnili
podklady pre hodnotenie environmentálnych vplyvov zámeru na okolité prostredie a zdravie ľudí.
Záverečné vyhodnotenie
OÚ Bardejov, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a
zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie vychádzal
zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritéria pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorá je
transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých
verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Bardejov, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek
životného prostredia ostanú zachované.
OÚ Bardejov, OSŽP vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy
jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o navrhovanú činnosť, ktorá predstavuje výstavbu objektov
protipovodňovej ochrany. Všetky ochranné opatrenia sú realizované v pôvodnom koryte vodného toku, ktoré sú
určené k ochrane obyvateľov obce a životného prostredia pred povodňami. Zámer sa nekrižuje s inými zámermi
v dotknutej ploche a ani nespôsobí kumuláciu negatívnych environmentálnych vplyvov vzhľadom k ostatným
činnostiam v okolí. Navrhovaná činnosť spočíva v úprave prietokového profilu koryta potokov v intraviláne obce
Šiba tak, aby bol bezpečne prevedený navrhovaný prietok Q100 = 15 m3/s bez vybreženia z koryta potoka a
následných záplav v obci, čo v konečnom dôsledku prispeje k ochrane pred povodňami v celom povodí potoka Šibská
voda. Podstatou sú teda stavebné úpravy na toku a základná funkcia vodného toku - odvádzanie povrchových vôd v
území zostáva zachované, avšak nutná úprava je v dôsledku zvýšenia kapacity prietočnosti koryta a Q100 ročné vody.
Úprava je nutná, vzhľadom na fakt, že potok preteká obcou, nielen z utilitárnej, ale aj estetickej stránky. Narušené
brehy sú v dezolátnom stave po predchádzajúcich povodiach, a tak aj tie sú potenciálnymi príčinami zhoršenia
účinkov povodne. Navrhovaný je aj polder – suchá (prázdna) nádrž na zachytávanie povodňovej vlny, ktorá vznikne
pri zrážkach v povodí o hodnote Q100. Zachytenie povodňovej vlny poldrom (suchou nádržou) zabezpečí plynulý
odtok vody z povodia, bez povodňových škôd najmä v obci Šiba, ale bude mať vplyv aj na zníženie povodňovej
vlny v nižších úsekoch toku.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Bardejov, OSŽP vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s
realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 5 stanovísk od dotknutých orgánov, ktoré boli ktoré boli súhlasné
bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov.
Taktiež bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko, ktoré obsahovalo iba prehlásenie o prihlásení sa za účastníka
správneho konania. OÚ Bardejov, OSŽP s poukazom na doručené stanoviská má za to, že navrhovaná činnosť je
v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OÚ Bardejov, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
15 / 16
rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu
plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie dotknutá obec, na ktorej území sa má
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne
informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie sa za deň
doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327
Doručuje sa
Obec Šiba, Šiba 142, 086 22  Šiba, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, Trebišov
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Bardejove, Kuzmányho 2762/18, Bardejov
Prešovský samosprávny kraj, Námestie mieru, Prešov
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná, Prešov
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava III
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BJ-OSZP-2025/010748
012
0040040/2025
18.9.2025
hodnoverná elektronická
16 / 16
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice 1
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Energetika Slovensko, a. s., Čulenova 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Odbor krízového riadenia, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Okresný úrad Bardejov, Pozemkový a lesný odbor, Dlhý rad 0/16, 085 01 Bardejov 1
Lesoochranárske zoskupenie Vlk, Tulčík 310, 082 13 Tulčík