Kraj: Trnavský kraj
Okres: Trnava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje verejnosti, 
že zámer navrhovanej činnosti „Výrobno-skladová zóna Zeleneč – Zóna D“ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Výrobno-skladová zóna Zeleneč – Zóna D“ 
Miesto realizácie 
Kraj Trnavský, Okres Trnava, mesto Trnava a obec Zeleneč, 
k. ú. Modranka a Zeleneč 
Predmet činnosti 
Zámer navrhovanej činnosti spočíva vo výstavbe výrobno-
skladovej haly a s tým súvisiace stavebné úpravy a pripojenie 
na technickú infraštruktúru. Areál zóny D je navrhnutý pre 
výrobno-montážnu skladovú halu so zastavanou plochou haly 
32 368 m2. Zastavaná plocha haly s administratívnymi 
vstavkami tvorí 33 531 m2, 30% rozlohy haly tvoria plochy 
pre ľahkú strojársku výrobu / montáž. Celková zastavanosť 
objektmi je 34 382 m2. Navrhovaná činnosť je predložená v 
jednom variante realizácie činnosti. Celkový navrhovaný 
počet parkovacích miest je 61. 
Navrhovateľ 
IB industry center s.r.o., Agátová 4D, Bratislava 841 01, IČO: 
36 652 067 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.  
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom IB industry center 
s.r.o., Agátová 4D, Bratislava 841 01, IČO: 36 652 067 dňa 23. 03. 2026 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Mesto Trnava a obec Zeleneč 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- povolenie podľa stavebného zákona č. 25/2025 Z.z. 
- vodoprávne povolenie na vodné stavby podľa vodného zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti s náležitosťami 
podľa prílohy č. 9 podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov. 
e) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
f) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
g) Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona sa 
vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 
29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať 
odvolanie v lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania v centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom 
orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania 
nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava. 
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom 
spočíva rozpor s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, 
ktoré záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie 
smeruje proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou podľa § 178 ods. 3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť 
jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
h) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe oznámenia o 
zmene navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov povoľujúci orgán nesmie vydať 
rozhodnutie bez vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania, ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha 
konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 16.07.2026 
 
 
Vyvesené: 
 
 
 
 
 
 
 
Zvesené: