Okresné úrady / Okresné úrady / Klientske centrá / Nitriansky kraj / Nitra / Životné prostredie / Správne konania 
Číslo konania: OU-NR-OSZP1-2025/035846 
Žiadateľ: LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Podunajsko, 
Koháryho č.2, 934 01 Levice, IČO:36038351 
Predmet konania: Povolenie výnimiek zo zakázaných činností a vydanie súhlasov podľa zákona 
č. 543/2002 Z.z. v súvislosti s rekonštrukciou lesnej cesty Pata v k.ú. Tehla, Dolný Ďur.  
Predmetom stavby je rekonštrukcia odvoznej lesnej cesty, ktorá je rozdelená na dve vetvy. Vetva 
A má dĺžku 3765,123 m a začína na štátnej ceste III/1541. Vetva B s dĺžkou 2540,402 m sa napája 
na vetvu v km 2,600 00 a končí na štátnej ceste III/1657. Uvedený komunikačný systém 
sprístupňuje listnaté porasty s prevažným zastúpením duba cerového v území európskeho 
významu SKUEV0882 Patianska cerina, v národnej prírodnej rezervácii Patianska cerina a v jej 
ochrannom pásme. Povrch existujúcej cesty je na oboch vetvách značne poškodený a z tohto 
dôvodu je potrebná jej rekonštrukcia.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 05.06.2025  
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom v konaní: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra alebo elektronicky prostredníctvom ústredného portálu 
verejnej správy https://www.slovensko.sk/ a informáciu o prihlásení sa do konania zaslať na mail: 
martina.hudecova2@minv.sk. 
 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona                     
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).