O K R E S N Ý    Ú R A D   M Y J A V A 
 odbor starostlivosti o životné prostredie 
ul. Moravská č. 1, 907 01 Myjava 
 
Č. j.: OU-MY-OSZP-2025/000837-002                                                         v Myjave, dňa 04. 09. 2025 
 
 
 
 
Vec 
Výrub drevín rastúcich mimo lesa v území s prvým stupňom ochrany  - upovedomenie o začatí 
správneho konania na internetovej stránke___________________________________________ 
 
 
      Okresný úrad Myjava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 68 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov  Vás podľa § 18 
ods. 3  zákona č. 71//1967 Zb.  o správnom konaní v znení neskorších predpisov  a podľa § 82 ods. 7 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
 
u p o v e d o m u j e 
o začatí správneho konania dňa 28.08.2025 
 
podľa § 47 ods.  3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny  v znení neskorších predpisov 
vo veci   rozhodovania o súhlase na výrub dreviny rastúcej  mimo lesa v počte 1 ks stromov rodu   lipa  
s obvodom kmeňa 350 cm na p. reg. C KN č. 3943/4 v k. ú. Brezová pod Bradlom ( zastavaná plocha 
a nádvorie,  mimo zastavaného územia obce) 
 
z dôvodu : lipa sa nachádza na svahovitom teréne, vykazuje zlý zdravotný stav. Na kmeni má hlbokú, 
výraznú prasklinu, do ktorej zateká voda, čo spôsobuje poškodenie vnútornej dutiny stromu a zvyšuje 
riziko jej rozlomenia na dve časti. V prípade rozlomenia hrozí pád časti stromu na komunikáciu, čím 
by mohlo dôjsť k ohrozeniu bezpečnosti osôb a premávky. Druhá časť stromu predstavuje riziko pádu 
na obytný dom a poškodenie strechy a ďalších častí stavby. 
z podnetu : fyzickej osoby. 
 
    Orgán ochrany prírody a krajiny upovedomuje o začatí konania  združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z. . Tieto môžu v súlade s § 82 
ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. do 5 pracovných  dní od  zverejnenia  tohto oznámenia potvrdiť 
záujem byť účastníkom konania  na adrese Okresný úrad Myjava, ul. Moravská č. 1, 907 01 Myjava 
v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizovaným podpisom (elektronickým podpisom). 
 
V potvrdení záujmu uvádzajte č. j. správneho konania: OU-MY-OSZP-2025/000837. 
 
                                                                                             Ing. Anna Lajdová 
                                                                                                vedúca odboru 
   
 
        
 
 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 24 5759  
+421/34 621 2031 
 
jana.papulakova@minv.sk 
www.minv.sk  
00151866