OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/001587-032
Banská Bystrica
02. 07. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd
Ev. č. 67/2025
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa vydáva stavebné
povolenie na vodnú stavbu "SO 02 – Čistiareň odpadových vôd", ako aj súvisiace povolenie na osobitné užívanie
vôd.
Účastníci konania:
1. MUDr. Daniela Kemková, Javornícka 17, 974 11 Banská Bystrica
2. Vanda Beličková, Terany 81, 962 68 Terany
3. Ing. Peter Horňák, Žitná 8, 957 04 Bánovce nad Bebravou
4. Peter Beník a Jana Beníková, Dolná Mičiná 126, 974 01 Dolná Mičiná
5. Daniel Knapko a Alena Knapková, Dolná Mičiná 151, 974 01 Dolná Mičiná
6. Martina Žabková a Ján Žabka, Dolná Mičiná 152, 974 01 Dolná Mičiná
7. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
8. Obec Dolná Mičiná, Dolná Mičiná 1, 974 01 Banská Bystrica
9. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám, ak ich vlastnícke alebo iné práva
k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle
ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) prerokoval
žiadosť stavebníka v stavebnom konaní s dotknutými orgánmi štátnej správy, ako aj so známymi účastníkmi konania
a po preskúmaní podľa § 62 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a súlade s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov rozhodol takto:
I.
podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona v súlade so správnym poriadkom
povoľuje uskutočnenie
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
2 / 19
vodnej stavby: SO 02 – Čistiareň odpadových vôd
stavebníčke: MUDr. Daniela Kemková, Javornícka 17, 974 11 Banská Bystrica
katastrálne územie: Dolná Mičiná
na pozemku parc. č.: KN-C 248/17
druh stavby: inžinierska stavba
účel stavby: čistenie, odvádzanie a vypúšťanie splaškových odpadových vôd z rodinného domu, ako aj odvádzanie
a vypúšťanie vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo strechy rodinného domu a okolitých
spevnených plôch, cez jestvujúcu kanalizáciu do povrchových vôd
Obec Dolná Mičiná, so sídlom: Dolná Mičiná 1, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 00313360 (ďalej len
„obec Dolná Mičiná“) ako príslušný stavebný úrad vydala na základe žiadosti od Okresného úradu Banská
Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) zaslanej listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2023/023968-004 zo dňa 15.05.2023 záväzné stanovisko pod č. Oc. ú. – 94/2023/PM zo dňa 29.05.2023
k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona. Obec Dolná Mičiná vydala
rozhodnutie o umiestnení stavby „Rodinný dom a ČOV“ pod č. Oc. ú. – 111/2021/PM s ev. č. 1/2021 zo dňa
30.08.2021 s právoplatnosťou k 18.11.2021.
Rozsah a popis povoľovanej stavby:
Navrhovaná splašková kanalizácia DN 125 s dĺžkou 8,2 m vedená od zariaďovacích predmetov rodinného domu
bude vyvedená do navrhovanej čistiarne odpadových vôd (ďalej len „ČOV“) AQUATEC typ AT6 od výrobcu
spoločnosti Aquatec VFL s.r.o., so sídlom: Továrenská 4054/49, 018 41 Dubnica nad Váhom, IČO: 43874355 (ďalej
len „spoločnosť Aquatec VFL s.r.o.“). Z predmetnej ČOV, ktorá je umiestnená v priestranstve vedľa rodinného
domu, budú prečistené splaškové odpadová voda odvedené spolu s vodami z povrchového odtoku, konkrétne
dažďovými vodami zo strechy rodinného domu a okolitých spevnených plôch, potrubím PVC DN 150 s dĺžkou
2,65 do súkromnej dažďovej kanalizácie DN 150 zaústenej do recipientu drobného vodného toku Lukavica v r. km
10,9. Uvedené vody z povrchového odtoku sú odvádzané kanalizačnou prípojkou DN 125 do kontrolnej šachty, kde
sa stretávajú s prečistenými splaškovými odpadovými vodami, a následne sú spoločne vypúšťa cez už spomínanú
kanalizačnú prípojku DN 150 a jestvujúcu súkromnú kanalizáciu do povrchových vôd drobného vodného toku
Lukavica v r. km 10,9.
Čistiareň odpadových vôd sa podľa prílohy k Nariadeniu vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 Z. z., ktorým
sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení neskorších predpisov (ďalej len „NV SR č.
269/2010 Z. z.“) prílohy č. 14b, časť A.1 a A.1.1 zaraďuje do kategórie II. Spôsob užívania ČOV bude kontinuálny
365 dní v roku, resp. 366 dní v roku. Priemerná denná produkcia splaškových odpadových vôd bude 725 l/deň
t.j. 0,008 l/s. Maximálna denná produkcia splaškových odpadových vôd bude 1015 l/deň t.j. 0,012 l/s. Hodinová
produkcia splaškových odpadových vôd bude 0,022 l/s. Ročná produkcia splaškových odpadových vôd bude
264,988 m3/rok (rok = 365,5 dní). Množstvo vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo strechy
rodinného domu bude 1,886 l/s t.j. 104,76 m3/rok. Množstvo vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd
zo spevnených plôch v okolí rodinného domu bude 0,855 l/s t.j. 47,5 m3/rok.
IIa.
podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona
povoľuje
osobitné užívanie vôd spočívajúce vo vypúšťaní vyčistených splaškových odpadových vôd z rodinného domu cez
jestvujúcu súkromnú kanalizáciu do povrchových vôd drobného vodného toku Lukavica v r. km 10,9, ktorý je v
správe Slovenského vodohospodárskeho podniku, štátneho podniku, Povodia Hrona, odštepného závodu, so sídlom:
Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica, IČO: 36022047 (ďalej len „SVP, š. p., Povodie Hrona“).
Okresný úrad podľa § 21 ods. 2 vodného zákona určuje na vypúšťanie splaškových odpadových vôd do povrchových
vôd nasledujúce podmienky:
1. Účel osobitného užívania vôd:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
3 / 19
Účelom osobitného užívania vôd bude vypúšťanie vyčistených splaškových odpadových vôd z ČOV AQUATEC
typ AT6 od výrobcu spoločnosti Aquatec VFL s.r.o. z rodinného domu do povrchových vôd drobného vodného toku
Lukavica v r. km 10,9 cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu.
2. Zloženie odpadových vôd vypúšťaných do povrchových vôd:
- splaškové odpadové vody z rodinného domu
3. Miesto a spôsob vypúšťania odpadových vôd:
Vyčistené splaškové odpadové vody budú vypúšťané cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu do povrchových vôd
drobného vodného toku Lukavica v r. km 10,9.
4. Režim vypúšťania odpadových vôd:
Vyčistené splaškové odpadové vody budú vypúšťané kontinuálne a teda 24 hodín za deň, 365, resp. 366 dní v roku.
5. Množstvá vypúšťaných odpadových vôd:
Qp = 725 l/deň = 0,008 l/s
Qm = 1015 l/deň = 0,012 l/s
Qh = 0,022 l/s
Qr = 264,988 m3/rok (pre 365,5 dní v roku)
6. Typ ČOV:
- ČOV AQUATEC typ AT6 (ďalej len „predmetná ČOV“) od výrobcu spoločnosti Aquatec VFL s.r.o.
7. Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vypúšťaných splaškových odpadových vôd do povrchových vôd podľa
prílohy č. 6 časť A.1.1. pre malé čistiarne odpadových vôd kategórie II podľa NV SR č. 269/2010 Z. z.:
- Koncentračné hodnoty ukazovateľov znečistenia
BSK5 (ATM) = 50 mg/l;
NL = 50 mg/l;
N – NH4 = 30 mg/l.
8. Minimálne účinnosti čistenia pre predmetnú ČOV kategórie II, z ktorej sú splaškové odpadové vody po prečistení
vypúšťané do povrchových vôd, sú podľa prílohy č. 14b, časť A.2.1 k NV SR č. 269/2010 Z. z. nasledovné:
BSK5 (ATM) = 85 %;
N – NH4 = 75 %;
9. Meranie množstva vypúšťaných odpadových vôd:
Množstvo vypúšťaných splaškových odpadových vôd merať nepriamo t.j. na základe množstva odobratej vody z
verejného vodovodu meranej vodomerom, ktorý ma mať charakter fakturačného meradla. Množstvá za účelom
vyhodnotenia súladu s povolenými množstvami vypúšťaných splaškových odpadových vôd odratúvať z vodomeru
a evidovať minimálne v čase odberu vzoriek vypúšťaných vôd. Vyhodnocovať aspoň 1 x ročne.
10. Miesto odberu vzoriek odpadových vôd:
Odber vzoriek pre kontrolu plnenia hodnôt podľa podmienky č. 7 časti IIa. tohto rozhodnutia realizovať priamo v
predmetnej ČOV, priamo na odtoku z predmetnej ČOV, prípadne v kontrolnej šachte „KŠ“ v bezdažďovom období.
11. Čas odberu vzoriek odpadových vôd, požiadavky na odber a rozbor vzoriek:
Odber vzoriek sa bude realizovať počas kontinuálneho vypúšťania vyčistených splaškových odpadových vôd z
predmetnej ČOV v čase predpokladanej najväčšej záťaže.
Odbery a analýzy vzoriek splaškových odpadových vôd sa budú vykonávať akreditovaným laboratóriom v súlade
s § 36 ods. 9 vodného zákona a podľa § 5 ods. 14 NV SR č. 269/2010 Z. z., pričom profil odberu nesmie byť
ovplyvňovaný inými druhmi vôd.
Odbery a rozbory vzoriek budú realizované odborne spôsobilými osobami – akreditovanými laboratóriami pre oblasť
odpadových vôd a to metódami uvedenými v časti B a v časti C Prílohy č. 3 k NV SR č. 269/2010 Z. z., pričom
možno použiť aj inú metódu, ak limit stanovenia, presnosť a správnosť zodpovedajú odporúčanej metóde.
12. Početnosť odberu vzoriek odpadových vôd:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
4 / 19
Odber vzoriek realizovať 4 x ročne konkrétne v intervale cca 90 dní. Ak sa výsledkami po jednom roku prevádzky
preukáže, že predmetná ČOV dokáže spĺňať koncentračné limity stanovené v podmienke č. 7 časti IIa. tohto
rozhodnutia je možné v nasledovných rokoch odoberať vzorky 2 x ročne konkrétne v intervale 1x za 6 mesiacov.
V prípade, že sa rozbormi prečistených splaškových odpadových vôd preukáže, že technologické zariadenie ČOV
neprečisťuje odpadové vody v súlade s limitnými hodnotami stanovenými v podmienke č. 7 časti IIa. tohto
rozhodnutia, túto skutočnosť konzultovať s výrobcom predmetnej ČOV spoločnosťou Aquatec VFL s.r.o. a prijať
potrebné opatrenia na nápravu. Po ich zrealizovaní rozbor zopakovať nad rámec stanovený v tejto podmienke.
13. Typ vzorky vypúšťaných odpadových vôd:
- bodová vzorka odobratá priamo v predmetnej ČOV alebo priamo na odtoku z predmetnej ČOV
14. Do zariadenia predmetnej ČOV privádzať iba splaškové odpadové vody z rodinného domu, pričom sa zakazuje
zaústiť iné druhy vôd ako napr. vody z povrchového odtoku, vody z poľnohospodárskej alebo podnikateľskej
činnosti, vody z víriviek a bazénov a pod..
15. Počas prevádzkovania je potrebné obmedziť, resp. úplne vylúčiť prísun látok do kanalizácie a predmetnej ČOV,
ktoré by svojim charakterom alebo koncentráciou mohli mať nepriaznivý vplyv na činnosť mikroorganizmov a
čistiace procesy prebiehajúce v ČOV (tuky, oleje, toxické látky, koncentrované dezinfekčné prostriedky a pod.).
Detailné oboznámenie s touto problematikou je potrebné žiadať od dodávateľa technológie predmetnej ČOV a toto
preniesť do prevádzkového poriadku.
16. Predmetnú ČOV prevádzkovať osobou na to zaškolenou v spolupráci s odborne spôsobilou osobou podľa
prevádzkového poriadku schváleného vlastníkom, ako aj prevádzkovateľom vodnej stavby.
17. Zabezpečiť kontinuálnu prevádzku predmetnej ČOV podľa schváleného prevádzkového poriadku a o jej
prevádzke viesť priebežne prevádzkový denník.
18. Priebežne prijímať prevádzkové opatrenia na stabilizáciu vyhovujúcej účinnosti čistenia a ich efekt priebežne
sledovať aj prevádzkovým monitoringom v zmysle platných predpisov a platného prevádzkového poriadku.
19. Prevádzkovateľ predmetnej ČOV je povinný vykonávať pravidelnú kontrolu a údržbu predmetnej ČOV aj podľa
návodu k obsluhe od dodávateľa technológie čistenia.
20. Likvidáciu kalov z predmetnej ČOV zabezpečiť cez oprávnenú organizáciu na takéto činnosti, prípadnú aplikáciu
na poľnohospodársku pôdu realizovať v súlade so zákonom č. 111/2010 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č.
136/2000 Z. z. o hnojivách v znení neskorších predpisov a o zmene zákona č. 188/2003 Z. z. o aplikácii čistiarenského
kalu a dnových sedimentov do pôdy a o doplnení zákona č. 223/2001 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v znení neskorších predpisov.
21. Zneškodnenie odpadov vznikajúcich prevádzkou predmetnej ČOV (kaly, zhrabky, sedimenty a pod.) zabezpečiť
v súlade s platnými právnymi predpismi na úseku odpadového hospodárstva.
22. ČOV prevádzkovať v súlade s § 53 ods. 2 vodného zákona, t.j. vlastník malej čistiarne odpadových vôd do
50 ekvivalentných obyvateľov je povinný vykonávať raz za rok bez diaľkového monitoringu a raz za dva roky s
diaľkovým monitoringom technickú revíziu a výsledky týchto revízií odovzdávať do 30. januára nasledujúceho roka
orgánu štátnej vodnej správy. Vlastník malej čistiarne odpadových vôd do 50 ekvivalentných obyvateľov je povinný
odstrániť nedostatky v lehote do 60 dní od vykonanej technickej revízie. Technickú revíziu vlastník malej čistiarne
odpadových vôd do 50 ekvivalentných obyvateľov uskutočňuje prostredníctvom revízneho technika.
23. Časová platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd:
V zmysle § 21 ods. 4 písm. b) vodného zákona sa platnosť povolenia na vypúšťanie splaškových odpadových vôd
z rodinného domu určuje na obdobie 10 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto povolenia na osobitné
užívanie vôd (t.j. do cca 07/2035), pokiaľ sa nezmenia podmienky a skutočnosti, za ktorých bolo toto povolenie na
osobitné užívanie vôd vydané.
24. Oznamovať údaje o množstve a kvalite vypúšťaných splaškových odpadových vôd z predmetnej ČOV orgánu
štátnej vodnej správy písomne do 31.01. bežného kalendárneho roka za predchádzajúci kalendárny rok.
25. Prevádzkový poriadok na vodnú stavbu aktualizovať na podmienky a povinnosti z tohto rozhodnutia a
súčasne o náležitosti podľa platných predpisov na úseku vôd (primerane charakteru vodných stavieb podľa
Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti
prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a verejných kanalizácií), a to v termíne do 60 dní od nadobudnutia
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
26. Aktualizovaný a schválený prevádzkový poriadok vodnej stavby predložiť okresnému úradu a správcovi
dotknutého drobného vodného toku Lukavica t.j. SVP, š. p., Povodie Hrona.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
5 / 19
27. Vlastník vodnej stavby je povinný podľa § 86 stavebného zákona vodnú stavbu udržiavať v dobrom stavebnom
a technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo hygienických a technických závad a nedochádzalo k jej
znehodnocovaniu alebo ohrozeniu jej účelu.
28. Predmetné povolenie na osobitné užívanie vôd možno vykonávať len s užívaním súvisiacej vodnej stavby.
29. V dostatočnom predstihu (najneskôr 90 dní) pred uplynutím platnosti povolenia, požiadať o jeho predĺženie, ak
sa nezmenili skutočnosti, za ktorých bolo vydané, alebo o vydanie nového povolenia. Žiadosť súčasne predložiť
aj správcovi dotknutého drobného vodného toku Lukavica t.j. SVP, š. p., Povodie Hrona na vyjadrenie. Do
vyhodnotenia prevádzky predmetnej ČOV, v súvislosti s končením časovej platnosti povolenia, zapracovať aj vedený
prevádzkový denník a protokoly o rozbore vzoriek.
30. V prípade akýchkoľvek zmien v priebehu platnosti povolenia, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania
vôd, je potrebné požiadať orgán štátnej vodnej správy o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd, ako aj správcu
dotknutého drobného vodného toku Lukavica t.j. SVP, š. p., Povodie Hrona o vyjadrenie k takejto zmene.
IIb.
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
povoľuje
osobitné užívanie vôd spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo strechy
rodinného domu a priľahlých spevnených plôch, cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu do povrchových vôd drobného
vodného toku Lukavica v r. km 10,9, ktorý je v správe SVP, š. p., Banská Bystrica.
1. Účel osobitného užívania vôd:
Účelom osobitného užívania vôd bude vypúšťanie vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo strechy
rodinného domu a priľahlých spevnených plôch, do povrchových vôd drobného vodného toku Lukavica v r. km 10,9
cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu.
2. Zloženie vôd z povrchového odtoku:
- dažďové vody zo strechy rodinného domu a priľahlých spevnených plôch (ďalej len „vody z povrchového odtoku“)
3. Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Vody z povrchového odtoku sú odvádzané cez jestvujúcu kanalizáciu do povrchových vôd drobného vodného toku
Lukavica v r. km 10,9.
4. Režim vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
- diskontinuálny t.j. vypúšťanie nastáva len v čase zrážok a krátko po ich ukončení, pri topení snehovej pokrývky
a ľadu
5. Množstvá vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
a) Odvodňovaná plocha strechy rodinného domu bude 145,5 m2.
Množstvo odvádzaných vôd z povrchové odtoku bude 1,886 l/s (104,76 m3/rok).
b) Odvodňovaná plocha spevnených plôch v okolí rodinného domu bude 66,0 m2.
Množstvo odvádzaných vôd z povrchového odtoku bude 0,855 l/s t.j. 47,5 m3/rok.
6. Kvalita vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
Nestanovuje sa nakoľko ide len o vody z povrchového odtoku, ktoré nie sú znečistené a teda si nevyžadujú
prečistenie.
7. Dažďovú kanalizáciu a súvisiace objekty na nej podrobovať pravidelnej vizuálnej kontrole, spojenej s jej údržbou.
8. Pre odvádzanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd dotknutého drobného vodného toku Lukavica
je potrebné vhodným spôsobom zabezpečiť zachytávanie plávajúcich látok v zmysle § 36 ods. 17 vodného zákona
(napr. roštami, mrežami, záchytnými košmi vo vpustiach a šachtách a pod.). Tieto zariadenia pravidelne čistiť a
udržiavať trvalo v riadnom prevádzkovom stave tak, aby nedochádzalo k ich upchatiu.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
6 / 19
9. Zachytené plávajúce, sedimentované a znečisťujúce látky likvidovať v súlade s platnou legislatívou na
úseku odpadového hospodárstva, organizáciou oprávnenou na takýto úkon. Spôsob likvidácie v prípade potreby
dokladovať.
10. Časová platnosť podmienok na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
Bez obmedzenia, pokiaľ sa nezmenia podmienky a skutočnosti, za ktorých bolo toto povolenie vydané.
11. V prípade akýchkoľvek zmien v priebehu platnosti povolenia, ktoré by mali vplyv na podmienky osobitného
užívania vôd, je potrebné požiadať okresný úrad o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd a správcu dotknutého
drobného vodného toku Lukavica t.j. SVP, š. p., Banská Bystrica o vyjadrenie k takejto zmene.
Na uskutočňovanie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1 a 3 stavebného zákona sa určujú tieto
záväzné podmienky:
1. Vodná stavba „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“ bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú
vypracoval zodpovedný projektant autorizovaný stavebný inžinier Ing. Peter Horňák s osv. č. 5082*A2 v spolupráci s
projektantkou autorizovanou stavebnou inžinierkou Ing. Andreou Pilchovou s osv. č. 4627*Z*14 k dátumu 04/2020.
2. Bez povolenia okresného úradu sa stavebníčka MUDr. Daniela Kemková, Javornícka 17, 974 11 Banská Bystrica
(ďalej len „stavebníčka“) nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom t.j. spoločnosťou MANNART s.r.o., so sídlom: Lesná 338/4,
974 01 Banská Bystrica, IČO: 45334226.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebníčka povinná oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Stavba bude dokončená v termíne najneskôr 07/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebníčka je povinná požiadať o jeho predĺženie.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
7. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočnenie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3) písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu povolil,
e) termín začatia a ukončenia stavby.
9. Stavebníčka je povinná pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
10. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
11. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
12. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
13. Dodržať ustanovenia nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 396/2006 Z. z. o minimálnych bezpečnostných a
zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
14. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení
a dbať na ochranu zdravia osôb na stavbe.
15. Stavebníčka, zhotoviteľ stavby prípadne iná oprávnená osoba sú povinný v zmysle § 100 písm. b) stavebného
zákona bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy
či zdravie osôb alebo môžu spôsobiť značné škody.
16. Realizáciou stavby nesmú vzniknúť škody na majetku tretích osôb. V prípade, že pri realizácii stavby dôjde
k poškodeniu susedných nehnuteľností, je stavebníčka povinná toto ihneď uviesť do pôvodného stavu na vlastné
náklady.
17. Odvádzanie splaškových odpadových vôd z rodinného domu do predmetnej ČOV s následným zaústením
prečistených splaškových odpadových vôd do povrchových vôd cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu je možné iba
do doby zrealizovania a skolaudovania verejnej kanalizácie s koncovkou vo verejnej ČOV obce Dolná Mičiná. Po
zrealizovaní a skolaudovaní verejnej kanalizácie s koncovkou vo verejnej ČOV obce Dolná Mičiná je stavebníčka
povinná predmetnú ČOV odstaviť a napojiť sa na verejnú kanalizáciu s koncovkou vo verejnej ČOV.
18. Pri realizácii prác v plnom rozsahu zabezpečiť plnenie požiadaviek a podmienok účastníkov konania a
dotknutých orgánov štátnej správy, ktoré sú uvedené v nasledujúcich rozhodnutiach, vyjadreniach a stanoviskách:
• rozhodnutie Okresného úradu Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor pod č. OU-BB-PLO1-2022/032438-2/
PMC zo dňa 10.10.2022 s právoplatnosťou k 10.10.2022:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
7 / 19
- Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu odňatú týmto rozhodnutím až do realizácie stavby
najmä pred zaburinením pozemkov a porastom samonáletu drevín.
- Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy do hĺbky 0,20 m z trvale odňatej plochy podľa
bilancie skrývky schválenej v bode II. tohto rozhodnutia nasledovne:
Humózna vrstva zeminy v objeme 55,4 m3 sa použije na zúrodnenie nezastavanej časti pozemku parc. č. 248/17
v k. ú. Dolná Mičiná.
• vyjadrenie SVP, š. p., Povodie Hrona pod č. CS SVP OZ BB 135/2022/33 zo dňa 18.08.2022:
- Vodnú stavbu ČOV je potrebné považovať za dočasné riešenie, resp. za riešenie do doby vybudovania a
zrealizovania verejnej kanalizácie s koncovkou vo verejnej ČOV, nakoľko je možné v záujmovej oblasti počítať s
výstavbou ďalších rodinných domov. Následne bude stavebník povinný sa na túto kanalizáciu pripojiť v súlade so
zákonom o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
- Do zariadenia ČOV nebudú zaústené iné druhy (vody z povrchového odtoku, odpadové vody z chovu domácich
zvierat, vody s obsahom ropných látok a pod.), v ČOV budú prečistené len odpadové vody zo zariaďovacích
predmetov domácnosti rodinného domu.
- Objekt vodnej stavby vhodne uspôsobiť s ohľadom na možnosť bezproblémového odberu vzoriek odpadových
vôd vypúšťaných z ČOV tak, aby vypúšťané odpadové vody neboli ovplyvňované inými druhmi vôd. Ober vzoriek
navrhujeme s ohľadom na deklarované stavebné riešenie v kontrolnej šachte „KŠ“ v bezdažďovom období.
- Objekt ČOV bude zabezpečený voči vonkajším poveternostným podmienkam (premŕzanie, prienik dažďových
vôd a pod.).
- Vo vodoprávnom stavebnom povolení pre ČOV budú ako „p“ hodnoty uvedené garantované hodnoty CHSKCr =
75 mg/l, BSK5 = 15 mg/l a NL = 20 mg/l.
- V zmysle § 53 ods. 2 zákona 364/20024 Z. z., v znení neskorších predpisov (novelizácia účinná od 01.01.2022) je
vlastník malej ČOV do 50 ekvivalentných obyvateľov povinný vykonávať raz za rok bez diaľkového monitoringu
a raz za dva roky s diaľkovým monitoringom prostredníctvom odborne spôsobilej osoby poverenej ministerstvom
technickú revíziu a výsledky týchto revízií odovzdávať do 30. januára nasledujúceho roka orgánu štátnej vodnej
správy, nedostatky odstrániť v lehote do 60 dní od vykonanej technickej revízie.
- V rámci realizácie ČOV, kanalizačného potrubia, ako aj pri úpravách okolitého terénu nepoužívať látky a materiály,
ktoré by mohli zhoršiť kvalitu podzemných, alebo povrchových vôd.
- Zariadenia a mechanizmy, používané pri realizačných prácach udržiavať v bezchybnom technickom stave, aby
nedošlo k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd v záujmovom území.
- Vzhľadom na aktuálnu problematiku klimatických zmien, pretrvávajúce extrémne suchá, ako aj na potrebu
zadržiavania vody v rámci krajiny (vodozádržné opatrenia) odporúčame stavebníkovi zvážiť možnosť akumuláciu
vody z povrchového odtoku zo strechy rodinného domu pre účely zavlažovania pozemku, resp. voľne vypúšťať na
terén.
- V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré sa vyskytnú počas užívania stavby a budú mať vplyv na spôsob odvádzania
vôd a jeho technické riešenie (druhy, množstva a kvalitu vypúšťaných vôd, zmena technológie čistenia, zmena trasy
kanalizácie, prípadne zmena realizácie výustného objektu do vodného toku) bude potrebné toto zmenené riešenie
prerokovať v samostatnom konaní.
- Uvedenie vodnej stavby domovej ČOV do užívania o.i. podmieňujeme vodoprávnym vysporiadaním existujúcej
kanalizácie vo vlastníctve p. Žabku, na ktorú sa má táto ČOV pripojiť, resp. vydaním nového povolenia na osobitné
užívanie vôd, ktoré bude riešené zo strany orgánu štátnej vodnej správy v samostatnom konaní. V súvisiacom konaní
bude potrebné doložiť všetky dostupné podklady a prizvať účastníkov konania, ktorí sú na predmetnú kanalizáciu
v súčasnosti napojení (stavebné povolenia, zdokladované množstvá vypúšťaných vôd, popisy zrealizovaných ČOV,
ako aj preukázať ich doterajšiu funkčnosť).
- Podmienky pre budúce užívanie vodnej stavby domovej ČOV (množstvá vypúšťaných vôd, povinnosť sledovania
ich kvality prostredníctvom odberu a analýzy vzoriek vypúšťaných vôd, ako aj ďalšie ostatné náležitosti) si uplatníme
v rámci kolaudačného konania vodnej stavby vo vlastníctve stavebníka MUDr. Daniely Kemkovej.
• vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., so sídlom: Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č. 6612308432 zo dňa 25.03.2023:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník povinnosť podľa bodu 3.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
8 / 19
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: jan.zauska@telekom.sk, 0902719521
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodu pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom , a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykonáva
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke https://www.telekom.sk/
vyjadrenia Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na telekomunikačnú sieť úložným
vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s., so sídlom: Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D.
- Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Peter Tkáč, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytie
proti poškodeniu.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
9 / 19
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadných poškodeniach plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušovanie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300 €
až 150 000 €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 zákona o energetike nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme
plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
• vyjadrenie Stredoslovenskej distribučnej, a.s., so sídlom: Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, pod č. 202206-
NP-0526-1 zo dňa 12.07.2022, pričom upozorňujeme najmä na:
- Upozorňujeme, že akákoľvek zmena bodu pripojenia a prípadné okolnosti brániace k vypracovaniu projektovej
dokumentácie prípojky NN a následnej fyzickej inštalácie elektrického prívodu a osadenia rozvádzača merania je
potrebné rišeiť žiadosťou o túto zmenu.
- V zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska
údržby SSD v danej lokalite.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN. Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný
technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu. Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite
sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenia
Vášho zariadenia.
- Vyhotovenie odberného elektrického zariadenia odberateľa pre pripojenie do distribučnej sústavy SSD žiadame
realizovať v zmysle platných STN a zákona 251/2012 Z. z..
- Elektrický prívod definovaný v bode 3.3 je súčasťou odberného elektrického zariadenia od bodu pripojenia po
RE vrátane RE a má byť vyhotovený v súlade s „Všeobecnými podmienkami k vyhotoveniu stavby a k pripojeniu
odberných miest do distribučnej sústavy SSD“, ktoré sú zverejnené na www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty“.
- Vyhotovenie RE musí vyhovovať platnému súboru noriem STN EN 61439-1-5. Pre prípadné blokovanie tepelných
elektrospotrebičov musia byť splnené technické a obchodné podmienky príslušnej sadzby. Pred elektromerovým
rozvádzačom RE musí byť voľný rovný priestor aspoň 800 mm. V rozvádzači RE dochádza k rozdeleniu napájacej
sústavy z TN-C na sústavu TN-S, ktorú je potrebné riešiť mimo plombovú časť rozvádzača RE. V RE musí byť
označený elektrický prívod od bodu pripojenia, ako aj hlavný istič menom odberateľa, aby bolo možné pri pripojení
odberateľa do distribučnej sústavy SSD a montáži elektromera jednoznačne identifikovať správnosť zapojenia.
Podrobnosti o podmienkach merania nájdete na našej internetovej stránke www.ssd.sk v sekcii „Dokumenty“.
- Práce na elektrickom prívode a jeho montáž, ako aj ostatné práce na vyhradenom elektrickom zariadení môže
realizovať iba odborne spôsobila osoba v zmysel Vyhlášky 508/2009 Z. z., ktorú si pre vykonanie prác zabezpečuje
žiadateľ. Pre vykonateľnosť technického pripojenia elektrického prívodu k vyššie určenému bodu pripojenia k DS
žiadame, aby bol dodržaný prierez vodičov podľa bodu 3.3.
- Každé novo vybudované odberné elektrické zaradenie odberateľa musí mať pred požiadavkou na montáž určeného
meradla vykonanú prehliadku a s ňou spojené merania izolačných stavov elektrického zariadenia, ktorých výsledkom
bude záver, že „Zariadenie je schopné bezpečnej a spoľahlivej prevádzky“. Následne po pripojení odberného
elektrického zariadenia k distribučnej sústave SSD musí byť neodkladne vykonaná revízia daného zariadenia a
vystavená Správa o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia (revízna správa od elektrického
prívodu z odovzdávacieho mieste po elektromerový rozvádzať) v súlade so zákonom č. 124/2006 Z. z. a Vyhláškou
č. 508/2009 Z. z. a Protokol o kusovej skúške elektromerového rozvádzača, ktorý je odberateľ povinný predložiť
do SSD na požiadanie, v súlade s § 39 ods. 9 Zákona o energetike.
- SSD je potrebné požiadať o samostatné vyjadrenie spojené s budúcou prevádzkou odberného miesta, ak o to už
nebolo požiadané, v prípade ak na odbernom mieste bude dodatočne:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
10 / 19
# inštalovaná technológia pre elektrické vykurovanie z dôvodu posúdenia zaťaženia sústavy, určenia špecifických
podmienok úpravy odberného zariadenia odberateľa a odsúhlasenie príslušnej distribučnej sadzby pre elektrické
vykurovanie;
# inštalovaná a prevádzkovaná nabíjacia stanica elektromobilov;
# inštalovaný malý zdroj do 10 kW, náhradný zdroj alebo podporný zdroj elektriny;
# zámer pre prevádzkovanie odberného elektrického zariadenia ako miestnej distribučnej sústavy.
Bez kladného vyjadrenia SSD je špecifická prevádzka odberného miesta zakázaná a hodnotená ako závažné
porušovanie technických podmienok pripojenia SSD pre pripojenie odberného miesta k distribučnej sústave SSD.
- SSD si Vás dovoľuje upozorniť, že v prípade úprav v elektrických rozvodoch na odberných miestach v
bytových domoch (napr. zmena hlavného ističa a pod.), je z hľadiska bezpečnosti potrebné pred každou zmenou
informovať správcu bytového domu o rozsahu danej zmeny. Následne by mal správca bytového domu posúdiť vplyv
navrhovaných zmien na existujúce inštalačné rozvody bytového domu (stupačkové vedenie), ktoré sú v jeho správe
tak, aby nedošlo k ohrozeniu života, zdravia a majetku osôb.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.). Pri Ďalších žiadostiach k
predmetnej veci Vás prosíme o uvádzanie našej značky, resp. priloženie fotokópie tohto vyjadrenia.
• vyjadrenie okresného úradu, štátna správa odpadového hospodárstva, so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská
Bystrica pod č. OU-BB-OSZP3-2023/041070-002 zo dňa 05.09.2023:
- Stavebné odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku
prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
- Spoločnosť, ktorá pre fyzickú osobu vykonáva stavebné a demolačné práce je povinná zabezpečiť ešte pred
vznikom odpadu zmluvný vzťah s oprávnenou osobou na nakladanie s odpadmi a počas prác je povinná oddelene
zhromažďovať odpady:
a) Využiteľné na opätovné použitie alebo recykláciu (napr. podlahová krytina, sanitárna keramika, sklo, drevo, tehly,
dvere, okná, sadrokartón, betónové konštrukcie, strešné škrídle, asfaltové zmesi, zemina a kamenivo, štrk, kovové
dielce, okenné profily, materiály z PVC, penový polystyrén, minerálna vlna)
b) Využiteľné ako vedľajší produkt (napr. zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál, odstránená asfaltová
zmes, odstránené stavebné materiály).
- Pri využití stavebného odpadu pre prípravu na opätovné použitie, ako vedľajší produkt, na spätné zasypávanie
alebo terénne úpravy je potrebný súhlas Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie,
oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja a to ešte pred realizáciou stavebných
prác.
- Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykonaný počas stavebných prác, ak sa
materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, sa nevzťahuje zákon
o odpadoch.
- Odpad je možné skladovať alebo zhromažďovať najdlhšie tri roky pred jeho zhodnotením a najdlhšie jeden rok
pred jeho zneškodnením.
- V kolaudačnom konaní je potrebné doložiť kópiu vyjadrenia štátnej správy odpadového hospodárstva a doklady
preukazujúce spôsob nakladania so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v zmysle vyhlášky č. 344/2022 Z.
z. o stavebných odpadoch (druh odpadu, množstvo, miesto a spôsob nakladania s dôrazom na uprednostňovania
zhodnocovania pre ich skladovaním). Na doklade o odovzdaní odpadu musí byť uvedená stavby, z ktorej odpad
pochádza.
• vyjadrenie okresného úradu, štátna vodná správa, so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica pod č. OU-
BB-OSZP3-2022/020740-002 zo dňa 15.01.2022:
- Počas realizácie stavby a užívania dbať na ochranu povrchových a podzemných vôd pred kontamináciou
znečisťujúcimi látkami.
- Používané stavebné mechanizmy musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
- Pred zahájením výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete a zabezpečiť ich ochranu
pred poškodením. Je potrebné rešpektovať vyjadrenia správcov jednotlivých inžinierskych sietí.
- Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
11 / 19
- Je potrebné technicky zabezpečiť odber vzoriek prečistených odpadových vôd na vyústení z ČOV tak, aby sa
nezmiešali s inými vodami.
- Je potrebné dať do súladu textovú časť a výkresovú časť stavebného objektu SO 02 vypracovanú Ing. Petrom
Horňákom s osv. č. 5082*SP*I4 v 04/2020 s výkresovou a textovou časťou stavebného objektu SI 01 – Rodinný
dom vypracovanú Ing. arch. Andrejom Maciakom v 04/2020.
- Doplniť dĺžky potrubí kanalizácií.
- Na odvádzanie splaškových odpadových vôd do zbernej vetvy ležatého rozvodu, PVC DN 150 je potrebný súhlas
vlastníka a prevádzkovateľa zbernej vetvy ležatého rozvodu, PVC DN 150.
- Na odvádzanie vôd z povrchového odtoku do zbernej nádrže ležatého rozvodu, PVC DN 150 je potrebný súhlas
vlastníka a prevádzkovateľa zbernej vetvy ležatého rozvodu, PVD DN 150.
- Príslušným stavebným úradom na stavbu SO 02 je tunajší úrad. Stavebník musí požiadať tunajší úrad o vydanie
stavebného povolenia spolu s osobitným užívaním vôd pričom podkladom na vydanie je právoplatné územné
rozhodnutie.
- Je potrebné vyjadrenie správcu vodného toku z dôvodu vypúšťania odpadových vôd do povrchových vôd.
• vyjadrenie okresného úradu, štátna správa ochrany prírody a krajiny, so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská
Bystrica pod č. OU-BB-OSZP3-2022/020757-002 zo dňa 09.06.2022:
- V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona NR SR č. 543/2002 Z. z..
Vecne príslušným orgánom ochrany prírody je v tomto prípade obec.
- So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu, ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zák. 543/2002 Z. z.).
- Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
- V prípade výskytu chránených rastlín, živočíchov, alebo biotopov je potrebné požiadať orgán ochrany prírody a
krajiny o vydanie rozhodnutia.
- Zamedziť vnášaniu inváznych druhov rastlín a v prípade výskytu prenosom zeminy alebo techniky zabezpečiť ich
likvidáciu.
- Výkopy trasovať tak, aby sa minimalizovalo poškodenie drevín a ich koreňových systémov a aj to len v tých
prípadoch, ak neexistuje iná alternatíva.
• vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
pod č. 0695/2024-102-024 zo dňa 05.03.2024 v intenciách vyjadrenia pod č. 7732/2024-102-024 zo dňa 16.08.2024:
- Okrem formálnych nedostatkov, ako je nepresné uvádzanie termínu „čistička“ – správny výraz je čistiareň,
upozorňujeme, že v technickej správe je uvedené: „V posudzovanej lokalite sa nenachádzajú žiadne pramene
ani vodárenské zdroje“. Navrhovaná lokalita sa nachádza v ochrannom pásme vodárenského zdroja „Hlbočina“,
ktorého záchyt je len niekoľko desiatok metrov od vyústenia do recipientu. K ochrane vodného zdroja sa
vyjadrila Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s. vyjadrením č. 9036/2022/ZC3267-789/1 zo dňa
27.03.2023. Žiadame rešpektovať všetky pripomienky vyplývajúce z ich vyjadrenia a zapracovať ich do stavebného
povolenia.
- Parcelou dotknutou výstavbou je trasované potrubie verejného vodovodu Dolná Mičiná. Požadujeme rešpektovať
ochranné pásmo verejného vodovodu a rešpektovať zákaz činností definovaných v zákone č. 442/2022 Z. z.:
a) vysádzať trvalé porasty,
b) umiestňovať skládky,
c) vykonávať terénne úpravy.
- Zároveň požadujeme, aby investor zriadil na pozemku, ktorým prechádza potrubie verejného vodovodu vecné
bremeno v prospech našej spoločnosti za účelom prístupu k potrubiu pri výkone prevádzkovania, opráv alebo
údržby. Pokiaľ investor nechce zaťažiť vecným bremenom celý pozemok, zabezpečí na svoje náklady spracovanie
geometrického plánu pre účely zriadenia vecného bremena, a to v šírke 1,8 metra od osi potrubia kolmo pôdorysne
na obidve strany pozdĺž celej trasy potrubia na dotknutej parcele. Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena požiada investor našu spoločnosť tak, aby bola doložená ku stavebnému konaniu.
• vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01
Banská Bystrica pod č. 9036/2022/ZC3267-789/1 zo dňa 27.03.2023, pričom upozorňujeme najmä na:
- Časť parcely č. 248/17 zasahuje do ochranného pásma II. stupňa vodárenského zdroja Hlbočina v správe
StVPS, a.s., vo vlastníctve StVS, a.s. Banská Bystrica. Podmienky hospodárenia v pásme hygienickej ochrany
vodárenského zdroja Hlbočina sú určené rozhodnutím ONV odbor PLVH v Banskej Bystrici zo dňa 04.11.1988,
číslo: PLVH-2044/1988, ktoré požadujeme dodržať pri realizácii stavby.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
12 / 19
- Napojenie navrhovanej vodovodnej prípojky požadujeme riešiť na verejný vodovod DN 100 mm oceľ, nie na
vodovodné potrubie d63 mm v správe našej spoločnosti – z kapacitných dôvodov.
- Vzhľadom na celkovú dĺžku vodovodnej prípojky od miesta napojenia na verejný vodovod po objekt rodinného
domu, nezaručujeme kvalitu dodanej pitnej vody pre plánovanú stavu rodinného domu. Kvalita vody je zabezpečená
v mieste napojenia na verejný vodovod. Doporučujeme pravidelné odkalovanie prípojky.
- Na parcele č. 248/17 je situovaná združená vodovodná prípojka v súkromnom vlastníctve pre susedné parcely.
- Oplotenie požadujeme navrhnúť tak, aby bol zabezpečený prístup k verejnému vodovodu a vodomernej šachte z
dôvodu kontroly, resp. cyklickej výmeny fakturačného meradla spotreby pitnej vody.
- Vodomerná šachta musí byť osadená z vonkajšej strany oplotenia, resp. na oplotení navrhnúť odskok pre
zabezpečenie prístupu k vodomernej šachte pracovníkom StVPS a.s..
- V prípade, že bude zachytená dažďová voda, resp. voda z vlastného zdroja využitá ako úžitková vo vnútri objektu,
v zmysle zákona 442/2002 Z. z. § 27 je zakázané prepojiť vlastný zdroj vody s vodovodnou prípojkou pripojenou
na verejný vodovod alebo s verejným vodovodom.
- V zmysle Zákona 442/2002 Z. z. § 3: Za verejný vodovod ani jeho súčasť sa nepovažujú zariadenia slúžiace na účely
požiarnej ochrany. Hydranty osadené na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti slúžia len na prevádzkové
účely (odkalenie, odvzdušnenie vodovodného potrubia). V prípade zabezpečenia potreby vody pre požiarne účely,
si musí túto požiadavku zabezpečiť investor iným spôsobom.
- Vzhľadom k tomu, že na predmetnej parcele je situovaný verejný vodovod vo vlastníctve StVS, a.s., stavebný
zámer požadujeme predložiť na posúdenie na StVS, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica, doporučujeme na
predmetnú parcelu zriadiť vecné bremeno s vlastníkom verejného vodovodu (StVS, a.s.) za účelom zabezpečenia
vstupu na pozemok zástupcom StVPS, a.s. pre prípad vykonávania opráv a údržby na vodovodnom potrubí. K
verejnému vodovodu musí byť zabezpečený prístup pre prípad vykonávania opráv a údržby na vodovodnom potrubí
pešo aj mechanizmami.
- Za správnosť a úplnosť vypracovania projektovej dokumentácie zodpovedá projektant.
- Vyjadrenie spoločnosti StVPS, a.s. k technickému riešeniu stavby nezbavuje autora projektovej dokumentácie
zodpovednosti za funkčnosť navrhovaných zariadení a stavby ako celku, ako aj za súlad navrhovanej stavby s
požiadavkami technických noriem a legislatívnych prepisov platných v Slovenskej republike.
- Napojenie na verejný vodovod a osadenie vodomeru realizuje výlučne StVPS, a.s. na základe objednávky podanej
na Zákazníckom centre Závod 01 Banská Bystrica. Napojenie bude realizované na náklady odberateľa.
- Vodomernú šachtu požadujeme umiestniť na prístupnom mieste pre odčítanie vodomeru, z vonkajšej strany
prípadného oplotenia, pre jednu vodomernú zostavu – betónovú min. vnútorných rozmerov 900 x 1200 mm s dnom
300 mm pod potrubie, s poklopom 600 x 600 mm, s rebríkom alebo stupačkami, resp. typ. Kruhovú vodomernú
šachtu s odvodnením, min. vnútorných rozmerov priemeru 1000 mm alebo šachtu MODULO s nastaviteľnou výškou
1000 – 1150 mm.
- Šachtou nesmú prechádzať iné vedenia. Vodomerná šachta musí byť zabezpečená tak, aby nedošlo k zamrznutiu
vodomeru, musí byť chránený pred vniknutím vody a nečistôt, musí byť odvodnená, vetrateľná, bezpečne prístupná.
- Je zakázané používať montážnu PUR penu na akýkoľvek prvok vodomernej prípojky.
- Ďalšie podmienky a technické požiadavky na vodovodnú prípojku, na meranie množstva dodanej vody, postup
zriadenia vodovodnej prípojky a ostatné podmienky sú uvedené v dokumente „Technické podmienky zriadenia
vodovodnej a kanalizačnej prípojky a pripojenie nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu, ktorý
nájdete na adrese „www.stvps.sk / Zákazníkom / Dokumenty na stiahnutie“.
- Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení v
správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení existujúcich
zariadení v správe našej spoločnosti.
- V prípade prípojok doporučujeme dodržať ochranné pásma min. 2,0 m od osi vodomernej prípojky obojstranne a
min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
- Žiadame dodržať min. vzdialenosť plynovodu od vodomernej šachty 1 m.
- Pri križovaní a súbehu vodovodného, resp. kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami, požadujeme
rešpektovať vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava
vedení technického vybavenia“.
- V zmysle zákona 442/2002 Z. z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu a kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady
bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so
súhlasom vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, prípadne prevádzkovateľa.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
13 / 19
- Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie, ktoré budú výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného
denníka.
- V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
- V prípade poškodenia zariadení v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na svoje
náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s..
- V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
- Vzhľadom k tomu, že záujmová parcela zasahuje ochranné pásmo vodárenského zdroja v správe StVPS, a.s. Závod
01 Banská Bystrica, žiadame dodržať všetky podmienky hospodárenia v PHO vodného zdroja Hlbočina, v zmysle
Rozhodnutia o vymedzení ochranných pásiem číslo: PLVH-2044/1988, zo dňa 04.11.1988.Zemné práce požadujeme
vykonávať v klimaticky priaznivom období.
- Pracovníkov zabezpečujúcich stavebné práce informovať, že vykonávajú činnosť v ochrannom pásme
vodárenských zdrojov a sú povinní dodržiavať navrhnuté opatrenia na ochranu podzemnej vody v záujmovom území.
- Mechanizmy a dopravné prostriedky, ktoré budú používané pri výstavbe, musia byť v dobrom technickom stave,
zbavené nečistôt, dôkladne zabezpečené proti úniku ropných produktov do horninového prostredia.
- Namieste staveniska sa nesmie manipulovať s pohonnými látkami, mastiacimi olejmi, vazelínami a inými
nebezpečnými látkami/dopĺňanie pohonných hmôt, vymieňanie olejových a iných náplní, vykonávanie opráv, údržba
stavebných a prepravných mechanizmov. Parkovanie stavebných mechanizmov v mieste staveniska nie je prípustné,
môžu parkovať len na upravených spevnených plochách, zabezpečených proti úniku ropných produktov.
- Stavenisko požadujeme zabezpečiť absorpčným materiálom pre prípad úniku ropných látok.
- V prípade úniku ropných látok zasiahnutú zeminu okamžite odstrániť, v zabezpečenom prepravnom mechanizme
vyviesť mimo ochranné pásmo na miesto dekontaminácie. Odstránenú horninu nahradiť čistou, miesto zhutniť a v
prípade možnosti zatrávniť.
- Stavenisko musí byť počas výstavby zabezpečené proti hromadeniu povrchových vôd vo výkopoch. V prípade
potreby na odčerpanie vôd z výkopov použiť neznečistené elektrické čerpadlá.
- Pri zemných prácach na rozpájanie pevných hornín platí zákaz použitie strelných prác a materiálov, ktoré môžu
spôsobiť znečistenie podzemnej vody.
- Stavebné prvky, ktoré budú v bezprostrednom kontakte s horninovým prostredím musia byť zhotovené z materiálov,
ktoré neobsahujú nebezpečné látky a ani nehrozí nebezpečenstvo vzniku a vylúhovania nebezpečných látok v styku
s podzemnou alebo povrchovou vodou.
- Pred uvedením kanalizačnej prípojky do prevádzky, požadujeme vykonať skúšku vodotesnosti splaškovej
kanalizačnej prípojky a pripojenia do existujúcej kanalizácie.
- Odpadový stavebný materiál vyvážať a umiestňovať na skládky určené pre tento účel mimo ochranného pásma
vodárenských zdrojov.
- Po ukončení stavebných prác, nespevnené okolie stavby upraviť a zatrávniť, aby nedošlo v nepriaznivom
klimatickom období/prudké dažde, topenie snehu k erózii terénu.
- Opatrenia navrhnuté na ochranu podzemných vôd počas výstavby, je potrebné dodržiavať aj počas užívaniu objektu,
hlavne v čase odstraňovania prípadných porúch.
- Každé znečistenie horninového prostredia, ktoré by mohlo viesť ku kontaminácii podzemných vôd, je potrebné čo
najkratšom termíne odstraňovať a hlásiť OU Životného prostredia v Banskej Bystrici a prevádzkovateľovi zdroja
pitnej vody – StVPS, a.s., Závod 01, Banská Bystrica (Dispečing StVPS, a.s. Závod 01 B. Bystrica, č.t. 04/4327 740).
- V čase trvania stavebných prác umožniť vstup na stavenisko zástupcom StVPS, a.s., Banská Bystrica za účelom
kontroly dodržiavania navrhnutých opatrení.
- Každá činnosť vykonávaná v ochrannom pásme vodárenského zdroja musí byť odsúhlasená príslušným orgánom
štátnej správy.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Vo vodoprávnom konaní neboli účastníkmi konania vznesené námietky voči vydaniu tohto stavebného povolenia,
ako aj súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd, preto špeciálny stavebný úrad o nich nerozhodol.
Povinnosti prevádzkovateľa:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
14 / 19
1. Zabezpečiť prevádzku vodnej stavby „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“ v zmysle technického popisu. Zároveň
kanalizačné potrubie udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, aby bolo zabezpečené bezpečné a hygienicky
nezávadné odvádzanie splaškových odpadových vôd, ako aj vôd z povrchového odtoku.
2. Pri uskutočňovaní vodnej stavby „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“, ako aj pri jej prevádzkovaní, dodržať
zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
Majetkovoprávne záležitosti:
Majetkovoprávne záležitosti vykonala stavebníčka v zmysle platných predpisov a noriem. Vodná stavba „SO 02 –
Čistiareň odpadových vôd“ bude realizovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 248/17 v k. ú Dolná Mičiná, ktorá je na
základe listu vlastníctva č. 732 vo vlastníctve stavebníčky.
Stavebník ku konaniu predložil:
- list vlastníctva č. 732 k pozemku parc. č. KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná;
- dohodu o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností;
- zmluvu o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“ je súčasne stavebným
povolením.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníčky predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“ bude vo vlastníctve stavebníčky.
5. Dokončenú vodnú stavbu „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“, alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie,
možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia stavebníčka predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok
pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona (ďalej len „vyhláška č. 453/2000 Z. z.“).
7. Okresný úrad môže v zmysle § 24 vodného zákona udelené povolenie zmeniť alebo zrušiť.
8. Jedno overené vyhotovenie projektovej dokumentácie si špeciálny stavebný úrad ponechá pre účely archivácie.
Odôvodnenie
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou, Terany 81, 962 68 Terany podala dňa 05.04.2023 na okresný úrad
žiadosť o stavebné povolenie na vodnú stavbu „SO 02 – Čistiareň odpadových vôd“ (ďalej len „predmetná vodná
stavba“), ktorá bude budovaná na pozemku parc. č. KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná, ako aj o súvisiace povolenie
na osobitné užívanie vôd. Projektovú dokumentáciu vypracoval zodpovedný projektant autorizovaný stavebný
inžinier Ing. Peter Horňák s osv. č. 5082*A2 v spolupráci s projektantkou autorizovanou stavebnou inžinierkou Ing.
Andreou Pilchovou s osv. č. 4627*Z*14 k dátumu 04/2020.
Ku vodoprávnemu konaniu boli doložené nasledovné doklady:
- rozhodnutie o umiestnený stavby „Rodinný dom a ČOV“ od obce Dolná Mičiná Oc. ú. – 111/2021/PM s ev. č.
1/2021 zo dňa 30.08.2021 s právoplatnosťou k 18.11.2021;
- záväzne stanovisko obce Dolná Mičiná Oc. ú. – 94/2023/PM zo dňa 29.05.2023;
- list vlastníctva č. 732 k pozemku parc. č. KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná;
- dohoda o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností;
- zmluva o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností.
- tri vyhotovenia projektovej dokumentácie predmetnej vodnej stavby, ktorú vypracoval zodpovedný projektant
autorizovaný stavebný inžinier Ing. Peter Horňák s osv. č. 5082*A2 v spolupráci s projektantkou autorizovanou
stavebnou inžinierkou Ing. Andreou Pilchovou s osv. č. 4627*Z*14 k dátumu 04/2020;
- rozhodnutie o odňatí poľnohospodárskej pôdy Okresného úradu Banská Bystrica, pozemkového a lesného odboru,
so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica, pod č. OU-BB-PLO1-2022/032438-2/PMC zo dňa 10.10.2022
s právoplatnosťou k 10.10.2022;
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
15 / 19
- vyjadrenie SVP, š. p., Povodie Hrona, so sídlom: so sídlom: Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica pod č.
CS SVP OZ BB 135/2023/33 39230 zo dňa 18.08.2023;
- hydrologické údaje od Slovenského hydrometeorologického ústavu, so sídlom: Jeséniova 17, 833 15 Bratislava
pod č. 304-3285/2023/10188 zo dňa 09.08.2023;
- poskytnutie údajov o kvalite vody od Slovenského hydrometeorologického ústavu, so sídlom: Jeséniova 17, 833
15 Bratislava pod č. 302-3291/2023/10224 zo dňa 09.08.2023;
- vyhlásenie o parametroch o výrobcu spoločnosti Aquatec VFL s.r.o.;
- hydrotechnické výpočty pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku vypracované odborne spôsobilým technikom
vo výstavbe Ľubomírom Zatrochom;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., so sídlom: Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č. 6612308432 zo dňa 25.03.2023;
- vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01
Banská Bystrica pod č. 9036/2022/ZC3267-789/1 zo dňa 27.03.2023;
- vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
pod č. 0695/2024-102-024 zo dňa 05.03.2024;
- vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
pod č. 7732/2024-102-024 zo dňa 16.08.2024;
- vyjadrenie okresného úradu, štátna správa odpadového hospodárstva, so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská
Bystrica pod č. OU-BB-OSZP3-2023/041070-002 zo dňa 05.09.2023;
- vyjadrenie okresného úradu, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, so sídlom: Nám.
Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica pod č. OU-BB-OSZP3-2022/020757-002 zo dňa 09.06.2022;
- vyjadrenie okresného úradu, štátna vodná správa, so sídlom: Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica pod č. OU-
BB-OSZP3-2022/020740-002 zo dňa 15.06.2022;
- vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s., so sídlom: Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava pod č. TD/NS/0588/2022SI
zo dňa 27.06.2022;
- stanovisko Stredoslovenskej distribučnej, a.s., so sídlom: Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, pod č. 202206-
NP-0526-1 zo dňa 12.07.2022.
Okresný úrad po preštudovaní dokladov k žiadosti o vydanie stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu,
ako aj o súvisiace povolenie na osobitné užívanie vôd, vyzval stavebníčku v zastúpení Vandou Beličkovou,
Terany 81, 962 68 Terany (ďalej len „Vanda Beličková“) na doplnenie dokladov výzvou pod č. OU-BB-
OSZP3-2023/023968002 zo dňa 15.05.2023 a konanie prerušil rozhodnutím o prerušení konania pod č. OU-BB-
OSZP3-2023/023968-003 zo dňa 15.05.2023. Okresný úrad určil lehotu na doplnenie 90 dní odo dňa doručenia
uvedenej výzvy.
Obec Dolná Mičiná vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „Rodinný dom a ČOV“ pod č. Oc. ú. – 111/2021/
PM s ev. č. 1/2021 zo dňa 30.08.2021 s právoplatnosťou k 18.11.2021. Obec Dolná Mičiná ako príslušný stavebný
úrad vydala na základe žiadosti od okresného úradu zaslanej listom pod č. OU-BB-OSZP3-2023/023968-004 zo
dňa 15.05.2023 záväzné stanovisko pod č. Oc. ú. – 94/2023/PM zo dňa 29.05.2023 k vydaniu povolenia špeciálnym
stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona.
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou dňa 23.08.2023 čiastočne doplnila náležitosti dané vo výzve okresného
úradu pod č. OU-BB-OSZP3-2023/023968002 zo dňa 15.05.2023. Zároveň dňa 30.08.2023 požiadala o predĺženie
lehoty na doplnenie dokladov, ktorá bola stanovená zo strany okresného úradu v uvedenej výzve. Dôvodom bolo, že
stavebníčka doposiaľ nemá k dispozícii všetky potrebné doklady požadované zo strany okresného úradu v uvedenej
výzve. Okresný úrad tejto žiadosti vyhovel a listom pod č. OU-BB-OSZP3-2023/023968-008 zo dňa 04.09.2023
predĺžil lehotu o ďalších 90 dní odo dňa doručenia tohto listu.
Potom ako stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou dňa 16.10.2024 doplnila doklady potrebné k oznámeniu
vodoprávneho konania, okresný úrad oznámil vodoprávne konanie vo veci vydania stavebného povolenia na
predmetnú vodnú stavbu, ako aj súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd, verejnou vyhláškou podľa § 73 ods.
4 a 6 zákon o vodách a § 61 ods. 4 stavebného zákona a nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním
oznámením pod č. OU-BB-OSZP3-2023/023968-010 zo dňa 31.10.2023 na deň 09.01.2024. Okresný úrad v súlade
s § 61 ods. 1 stavebného zákona a § 33 ods. 2 správneho poriadku zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté
orgány, že námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
16 / 19
Okresný úrad z vodoprávneho konania spísal zápisnicu pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-012 zo dňa 09.01.2024
(ďalej len „zápisnica“), ktorú účastníci konania na znak súhlasu podpísali. Zároveň bola podpísaná aj prezenčná
listina pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-013 zo dňa 09.01.2024.
Okresný úrad na ústnom pojednávaní spojenom s miestnou obhliadkou zistil, že pre vydanie stavebného povolenia
na predmetnú vodnú stavbu a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd je zo strany stavebníčky potrebné
predložiť ďalšie doklady, čo uviedol aj do zápisnice. Vzhľadom na uvedené vyzval stavebníčkou na doloženie
ďalších dokladov výzvou pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-014 zo dňa 01.02.2024 k čomu určil lehotu 30 dni
odo dňa doručenia tejto výzvy. Tieto náležitosti boli požadované zo strany okresného úradu v nasledujúcom rozsahu:
1. súhlas vlastníka a prevádzkovateľa kanalizácie, na ktorú sa predmetná vodná stavba napája, prípadne aj zmluva
o napojení rodinného domu do predmetnej kanalizácie, ktorá vyplýva z podmienky danej zo strany vlastníka a
prevádzkovateľa dotknutej kanalizácie;
2. jedno vyhotovenie projektovej dokumentácie predmetnej vodnej stavby, nakoľko ku vodoprávnemu konaniu boli
doposiaľ doložené len dve vyhotovenia;
3. tri vyhotovenia technických správ, v ktorých budú správne uvedené príslušné hydrotechnické výpočty (jedno
vyhotovenie bude súčasťou projektovej dokumentácie uvedenej v predošlom bode 2);
4. platné vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01 Banská
Bystrica k predmetnej vodnej stavbe;
5. údaj o ploche odvodňovaných spevnených plôch a ploche odvodňovanej strechy v m2, ako aj okamžitý prietok v
l/s a množstvá odvádzaných dažďových vôd v m3/rok pre obe odvodňované plochy spolu.
Okresný úrad zároveň konanie prerušil verejnou vyhláškou rozhodnutím pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-015
zo dňa 01.02.2024.
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou požiadala dňa 20.03.2024 o predĺženie lehoty na doplnenie dokladov
stanovených vo výzve okresného úradu pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-014 zo dňa 01.02.2024. Dôvodom
bolo, že stavebníčka doposiaľ nemá k dispozícii všetky potrebné doklady požadované zo strany okresného úradu
v uvedenej výzve. Okresný úrad tejto žiadosti vyhovel a lehotu stanovenú v uvedenej výzve predĺžil listom pod č.
OU-BB-OSZP3-2024/003573-018 zo dňa 21.03.2024 o ďalších 90 dní odo dňa doručenia tohto listu.
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou opakovane požiadala dňa 12.07.2024 o predĺženie lehoty na doplnenie
dokladov stanovenej zo strany okresného úradu v liste pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-018 zo dňa 21.03.2024.
Dôvodom bolo, že stavebníčka doposiaľ nemá k dispozícii všetky potrebné doklady požadované zo strany okresného
úradu uvedené vo výzve pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-014 zo dňa 01.02.2024. Okresný úrad tejto žiadosti
vyhovel a lehotu stanovenú v uvedenom liste predĺžil listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-020 zo dňa
12.07.2024 o ďalších 90 dní odo dňa doručenia tohto listu.
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou dňa 28.08.2024 čiastočne doplnila doklady stanovené zo strany
okresného úradu vo výzve pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-014 zo dňa 01.02.2024. Zároveň požiadala o
predĺženie lehoty na doplnenie dokladov, ktorá bola zo strany okresného úradu stanovená v liste pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/003573-020 zo dňa 12.07.2024. Dôvodom bolo, že stavebníčka doposiaľ nemá k dispozícii všetky
potrebné doklady požadované zo strany okresného úradu v uvedenej výzve. Okresný úrad tejto žiadosti vyhovel a
lehotu stanovenú v uvedenej výzve predĺžil listom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-023 zo dňa 16.12.2024 o
ďalších 60 dní odo dňa doručenia tohto listu.
Stavebníčka v zastúpení Vandou Beličkovou dňa 26.02.2025 čiastočne doplnila doklady stanovené zo strany
okresného úradu vo výzve pod č. OU-BB-OSZP3-2024/003573-014 zo dňa 01.02.2024. Nakoľko z predložených
dokladov vyplynulo, že je zo strany stavebníčky potrebné doloženie ďalších dokladov nevyhnutných pre vydanie
stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd, okresný úrad
vyzval stavebníčku na ich doplnenie výzvou pod č. OU-BB-OSZP3-2025/001587-026 zo dňa 06.03.2025, v ktorej
stanovil lehotu na doplnenie 30 dní odo dňa doručenia tejto výzvy. Tieto doklady boli stanovené v nasledujúcom
rozsahu:
1. dohoda o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností;
2. stanovisko Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., so sídlom: Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
pod č. 0695/2024-102-024 zo dňa 05.03.2024;
3. jedno projektantom overené vyhotovenie projektovej dokumentácie predmetnej stavby;
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
17 / 19
4. hydrotechnické výpočty odvádzaných vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo spevnených plôch
a strechy objektu rodinného domu.
Okresný úrad zároveň konanie prerušil verejnou vyhláškou rozhodnutím pod č. OU-BB-OSZP3-2025/001587-027
zo dňa 06.03.2025.
Kompletná dokladová časť k vydaniu stavebného povolenia na predmetnú stavbu a súvisiaceho povolenia na
osobitné užívanie vôd, bola zo strany stavebníčky doložená na okresný úrad dňa 02.05.2025.
Okresný úrad upovedomil účastníkov konania verejnou vyhláškou o možnosti vyjadriť sa pred vydaním rozhodnutia
k jeho podkladom a k spôsobu jeho zisťovania listom pod č. OU-BB-OSZP3-2025/001587-030 zo dňa 05.05.2025.
Okresný úrad v tomto liste podľa § 23 ods. 1 správneho poriadku umožnil účastníkom konania a ich zástupcom a
zúčastneným osobám uplatniť právo nazerať do spisov, robiť si z nich výpisy, odpisy a dostať kópie spisov. Zároveň
tiež v tomto liste podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku upovedomil účastníkov konania a ich zástupcov a zúčastnené
osoby, že im dáva možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne
navrhnúť ich doplnenie, k čomu im určuje lehotu 10 dní od doručenia tohto listu. Prílohou uvedeného listu bola
dohoda o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností a zmluva o spoločnom užívaní a úprave práv a povinností. V
stanovenej lehote neboli na okresný úrad zaslané žiadne vyjadrenia, stanoviská, námietky ani pripomienky k vydaniu
stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd.
V časti I. tohto rozhodnutia okresný úrad podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného
zákona stavebníčke povolil uskutočnenie predmetnej vodnej stavby, ktorá bude realizovaná na pozemku parc. č.
KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná na základe uvedených skutočností:
Na predmetnú vodnú stavbu bolo vydané rozhodnutie o umiestnení stavby od obce Dolná Mičiná pod č. Oc. ú.
– 111/2021/PM s ev. č. 1/2021 zo dňa 30.08.2021 s právoplatnosťou k 18.11.2021. Obec Dolná Mičiná vydala
na základe žiadosti okresného úradu listom pod č. OU-BB-OSZP3-2023/023968-004 zo dňa 15.05.2023 záväzné
stanovisko pod č. Oc. ú. – 94/2023/PM zo dňa 29.05.2023 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa
§ 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
K vydaniu stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu, ako aj súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie
vôd sa súhlasne vyjadril správca drobného vodného toku Lukavica t.j. SVP, š. p., Povodie Hrona pod. č. CS SVP OZ
BB 135/2023/33 39230 zo dňa 18.08.2023.Toto súhlasné vyjadrenie bolo zo strany správcu dané za predpokladu
dodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení. Okresný úrad uviedol podmienky dané zo strany správcu vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Majetkovoprávne záležitosti vykonala stavebníčka v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude realizovaná
na pozemku KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná, ktorý je na základe listu vlastníctva č. 732 vo vlastníctve stavebníčky.
K stavebnému povoleniu predložila stavebníčka predmetnej vodnej stavby vyjadrenia správcov inžinierskych sietí,
ako aj dotknutých orgánov a organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo vyhláške č. 453/2000 Z. z. t.j. v
zmysle § 8 predmetnej vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých
orgánov boli zohľadnené v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením predmetnej vodnej stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti
ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Zo strany účastníkov
konania - osôb, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich, vrátane susediacich pozemkov
a stavieb, neboli v určenej lehote uplatnené námietky voči vydaniu stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu
a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd. Špeciálny stavebný úrad z uvedených dôvodov o námietkach
účastníkov konania vo vodoprávnom konaní nerozhodoval.
V časti IIa. tohto rozhodnutia okresný úrad povolil podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona osobitné užívanie vôd
spočívajúce vo vypúšťaní vyčistených splaškových odpadových vôd z rodinného domu cez jestvujúcu súkromnú
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
18 / 19
kanalizáciu do povrchových vôd drobného vodného toku Lukavica v r. km 10,9, ktorý je v správe SVP, š. p., Povodie
Hrona.
V časti IIb. tohto rozhodnutia okresný úrad povolil podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona osobitné užívanie
vôd spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového odtoku, konkrétne dažďových vôd zo strechy rodinného domu
a priľahlých spevnených plôch, cez jestvujúcu súkromnú kanalizáciu do povrchových vôd drobného vodného toku
Lukavica v r. km 10,9, ktorý je v správe SVP, š. p., Banská Bystrica.
Stavebný úrad nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu, ktorá
bude realizovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 248/17 v k. ú. Dolná Mičiná, ako aj súvisiaceho povolenia na osobitné
užívanie vôd, a vzhľadom k tomu, že neboli podané žiadne námietky a pripomienky zo strany účastníkov konania k
oznámeniu vodoprávneho konania, na vodoprávnom konaní a k upovedomeniu o možnosti vyjadriť sa pred vydaním
rozhodnutia k jeho podkladom a k spôsobu zisťovania, a stavebníčkou navrhované riešenia sú zdôvodnené, podľa
dostupných podkladov a stanovísk nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, vyhovel
okresný úrad žiadosti stavebníčky a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol stavebníčkou uhradený podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov vo výške 30,00 € podľa položky č. 60 písm. d) bod 3 Sadzobníka správnych poplatkov k
zákonu o správnych poplatkoch za vydanie stavebného povolenia na predmetnú vodnú stavbu prostredníctvom kolku
s priradením k platobnému prepisu pod č. M00-120423-5154 zo dňa 12.04.2023 vystaveného okresným úradom.
Poučenie
Podľa § 54 správneho poriadku je možné proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie do 15 dní odo dňa jeho doručenia
na okresný úrad. Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
V súlade s ustanovením § 73 ods. 9 vodného zákona sa toto rozhodnutie doručuje účastníkom konania verejnou
vyhláškou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica,
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu
www.slovensko.sk v časti „úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto rozhodnutie sa
zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresne-urady-klienstke-centra&urad=39 v
časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad žiada obec Dolná Mičiná, aby súčasne zverejnila toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli a prípadne
aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po ukončení doby
vyvesenia vrátili toto rozhodnutie okresnému úradu s vyznačením dátumu vyvesenia a zvesenia.
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou
- osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté.
Vyvesené: .................................
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
19 / 19
(dňa, pečiatka, podpis)
Zvesené: ...................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
MUDr. Daniela Kemková, Javornícka 6168/17, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Vanda Beličková, Terany 81, 962 68  Terany, Slovenská republika
Ing. Peter Horňák, Žitná 8, 957 04  Bánovce nad Bebravou, Slovenská republika
Peter Bendík, Beníková Jana, Dolná Mičiná 126, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Daniel Knapko, Dolná Mičiná 151, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Alena Knapková, Dolná Mičiná 151, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Martina Žabková, Dolná Mičiná 152, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Ján Žabka, Dolná Mičiná 152, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Dolná Mičiná, VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Dolná Mičiná 1, 974 01  Dolná Mičiná, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK š.p. Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská
bystrica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovenský hydrometeoroligický ústav, Zelená 5, 974 04 Banská Bystrica 4
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa odpadového hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.07.2025 12:48:00 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.07.2025 12:48:06 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/001587-0068759/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Alexandra Melicherčíková, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.07.2025
Podpis a pečiatka: