The following is a Markdown conversion of the provided PDF pages:

## OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice

**Číslo spisu**
OU-KE-OSZP3-2025/020734-010

**Košice**
18. 08. 2025

---

## Rozhodnutie

### Výrok

Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej aj ako len „okresný úrad“), ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s ustanovením § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), ako špeciálny stavebný úrad pre „vodné stavby“podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), konajúci v zmysle § 28 a § 65 stavebného zákona v nadväznosti na § 21 ods. 1 vodného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“) a v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), na základe preškolenia žiadosti stavebníka Ing. Eva Krupárová, Fakľová 1977/19, 040 10 Košice v zastúpení spoločnosťou ALFA Construction s.r.o., Mozyesova 24, 040 01 Košice a výsledku stavebného konania rozhodol takto:

Stavebníkovi Ing. Eva Krupárová, Fakľová 1977/19, 040 10 Košice (ďalej len „stavebník“)

**I.** Podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a v spojení s § 66 stavebného zákona,

poučuje uskutočniť vodnú stavbu

realizovanú v rámci hlavnej stavby „Logistická hala“ v katastrálnom území Južné Mesto v Košiciach, na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/54, č. 4483/35 a č. 4483/5 podľa projektu, ktorý vypracoval Ing. Slavomír Hankovský, Rokytov 43, 086 01 Rokytov v tomto rozsahu:

*SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová – v rámci stavebného objektu bude realizované odvádzanie dažďových vôd zo striech navrhovaného objektu a spevnených plôch prostredníctvom dvoch kanalizačných vetiev nasledovne:
    *   Stoka D1 - prostredníctvom, ktorej budú odvádzané dažďové vody zo strechy objektu kanalizačným potrubím D 110 po prečistení v filtračnej šachte FŠ1 do Vsakovacieho objektu. Na kanalizačnom potrubí budú umiestnené 3 revízne šachty, RŠ1 až RŠ3 Celková dĺžka potrubia bude 56,94 m.
    *   Stoka D2 - predmetom ktorej bude taktiež odvádzať dažďové vody zo strechy navrhovaného objektu potrubím D 110 po prečistení v FŠ1 do Vsakovacieho objektu. Celková dĺžka potrubia bude 28,62 m s jednou revíznou šachtou RŠ4. V revíznej šachte RŠ1 bude kanalizačné potrubie spojené s potrubím Stoky D1.
    *   Stoka ORL1 – odvádzanie dažďových vôd zo spevnených plôch časti parkovacích státí bude realizované prostredníctvom kanalizačného potrubia D110. Celková dĺžka 56,97 m po prečistení v ORL a filtračnej šachte FŠ2 do Vsakovacieho objektu. Na kanalizačnom potrubí bude umiestnených 5 uličných vpustí, UV1 až UV5 z jeden žľab v dĺžke 3m.

*   Stoka ORL2 – prostredníctvom, ktorej budú odvádzané dažďové vody zo spevnených plôch a druhej časti parkovacích miest po prečistení v ORL a filtračnej šachte FŠ2 do Vsakovacieho objektu. Celková dĺžka potrubia bude 30,31 m.

*   Prečisťovacie zariadenie odlučovač ropných látok ORL KLARTEC KL 15/I SLI s prietokom na výstupe do 0,1 mg/l. Vsakovací objekt bude pozostávať zo vsakovacích blokov Wavin Aquacell NG o rozmeroch 0,6x1,2x0,425 m uložených v geotextílií s celkovým objemom 139,32 m³ z 18 ks vsakovacích blokov.
Súčasťou stavebného objektu je aj požiarana nádrž KLARTEC KL PS 22 s objemom 22 m³ uložená pod zemou tvorená z betónových monolitických častí.

Ďalšie podrobnosti technického riešenia sú zrejmé z projektovej dokumentácie opatrení schvaľovavou klauzulou tunajšieho úradu.

**II.** Pre uskutočnenie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona určujú tieto podmienky:

1.  Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej tunajším úradom v stavebnom konaní. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy a odsúhlasenia projektantom.
2.  Lehotu výstavby, 36 mesiacov od začatia stavby. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník 15 dní pred uplynutím lehoty požiada tunajší úrad o jej predĺženie.
3.  Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy názov a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do 15 dní po ukončení výberového konania.
4.  Pred zahájením prác na stavbe je stavebník povinný písomne oznámiť začatie stavby v zmysle § 66 ods. 3 písm. f) stavebného zákona.
5.  Počas realizácie stavby bude vedený stavebný denník s obsahom zápisov o stavebných, technických a technologických postupoch, vykonávaných kontrolných skúškach a ďalších dôležitých úkonoch na stavbe. Za vedenie stavebného denníka, za dodržiavanie podmienok rozhodnutia vydaných na uskutočnenie stavby a za dodržanie realizácie podľa projektovej dokumentácie zodpovedá stavbyvedúci.
6.  Výkopy nesmú znemožňovať prístup alebo príjazd k susedným stavbám a pozemkom. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a vjazdy pre všetkých objektov, ktoré sa na stavbu dotkne. Pri zakladaní stavby sa musí dbať, aby sa zakladaním stavby neohrozila stabilita susedných stavieb a nezmenili sa základové pomery susedných pozemkov.
7.  V zmysle stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie Hornádu, Oz Dumbierska 14, 041 59 Košice (ďalej len "SVP, š.p."), list č. SVP 5517/2025/2 zo dňa 26.02.2025 je stavebník povinný dodržať nasledovné podmienky:
    *   stavebník je povinný spevnené plochy určené na pohyb vozidiel navrhovať s konštrukčnou skladbou a takou povrchovou úpravou, ktorá bude zabraňovať priesniku znečisťujúcich látok do podložia s nepriepustným krytom. Parkovacie miesta so zatrávňovacou tvárnicou realizovať aj s izoláciou fóliou,
    *   pri kolaudácii stavby je stavebník/budúci vlastník, povinný predložiť spravidelný servis a údržbu vsakovacieho objektu a zabudovaných prečisťovacích zariadení (ORL, filtračné šachty, uličné vpusty) a ich znečistenie zneškodňovať v zmysle platnej legislatívy prostredníctvom oprávnenej organizácie,
    *   pri realizácii stavby je stavebník povinný aplikovať preventívne opatrenia na elimináciu nežiaducich vplyvov na kvalitu povrchových a podzemných vôd. Minimalizovať vnú výluhov častíc do vodných tokov, a predchádzať úniku prevádzkových kvapalín z mechanizmov do vodného toku a podzemných vôd,
    *   vzľadom k tomu, že je navrhovaná stavba je situovaná v záplavovom území HVT Hornád, pričom hĺbka záplavy na území je od 15 cm do 30 cm je stavebník povinný dodržať nasledovné podmienky :
        *   zabezpečiť navrhované objekty proti vyplavieniu vhodným technickým riešením,
        *   ak pri prevádzke stavby dôjde k znečisteniu povrchových alebo podzemných vôd je po bezodkladné kontaktovať správcu SVP, š. p., z VH odpočinkové sl. č. 855/633 135,
        *   zahájenie a ukončenie prác oznámiť min 7 dní vopred na SVP, š. p.
8.  V zmysle vyjadrenia Okresného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-KE-OSZP3-2024/0S005002 zo dňa 06.12.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“), uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch,

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
2/7

*   zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu, najmenej vo výške záväzných limitov a zhodnocovania recyklácie v prílohe č. 3 zákona o odpadoch,
*   v prípade výskytu nebezpečného odpadu odovzdať ho organizácií s oprávnením podľa platných predpisov,
*   pred vznikom odpadov zabezpečiť preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadmi v rozsahu určenom podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch,
*   stavebník pred podaním návrhu na kolaudáciu stavby požiada orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o vydanie vyjadrenia k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 91 ods. 4 písm. h), b) bod 8. zákona o odpadoch,
*   žiadosť priloží doklady o spôsobe nakladania s odpadmi, ktoré vznikli v priebehu realizácie stavby a kópiu uvedeného vyjadrenia.
9.  V zmysle vyjadrenia okresného úradu, orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny č. OU-KE-OSZP3-2024/0S007-002 zo dňa 06.12.2024 je stavebník povinný dodržať tieto podmienky:
    *   pri realizácii stavby dodržiavať podmienky na vyčlenenej trase biokoridoru BK-R-3b,
    *   pri realizácii stavebných prác stavebník zabezpečí komplexnú ochranu okolitej prírody a krajiny pred poškodením. V prípade použitia stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok je potrebné dbať na minimalizáciu poškodenia predmetnej lokality aj po ukončení stavebných prác.
    *   pri stavebných prácach postupovať podľa STN 83 7010 Ochrana prírody – Osetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
    *   okolité dreviny a krovité porasty rešpektovať tak, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následnému zničeniu ekologických a estetických funkcií ich pozemných a nadzemných častí, resp. k ich odumretiu,
    *   pri výkopových prácach realizovať sanáciu stavebných odpadov alebo stavebný materiál do koreňovej zóny drevín, ani nezvyšovať nepriepustnosť pôdy v koreňovej zóne drevín,
    *   určenie výkopov vykonávať v koreňovom priestore drevín. Ak je vo výnimočných prípadoch nie je možné zabrániť, môžu sa výkopy vykonávať ručne, a nie na viac ako 2,5 m od kolmého priemetu. Pri hĺbení sa nesmú prerušiť korene hrubšie ako 3 cm. Korene sa môžu prerušiť jedine rezom, pričom sa rezné miesta zachladia a ošetria,
    *   priamej stavebnej práce realizovať na požadovanú plochu tak, aby nedošlo k ďalšiemu zasahovaniu a poškodzovaniu nerastúcemu zelene a bezprostrednému okoliu stavby.
    *   účely používané mechanizmy musia byť so vyhovujúcim technickom stave a musí byť zabezpečená ochrana pôdy, vôd a bioty pred znečistením ropnými látkami ako pri činnostiach, tak pri parkovaní,
    *   všetky používané mechanizmy sa budú pohybovať iba po stanovených, resp. existujúcich príjazdových komunikáciách.
    *   v okolí stavby nevytvárať žiadne skládky odpadov.
10. Pred začatím stavebných prác vytýčiť všetky inžinierske siete.
11. Pri stavebných prácach dodržať príslušné technické normy a postupovať v rámci ustanovení stavebného zákona.
12. Pri realizácii stavby dodržiavať legislatívne stanovené ochranné pásma príslušných druhov rozvodov, kryté inžinierske siete aj stavebným právom, riadiac zboru proti poškodeniu.
13. Pri križovaní, resp. súbehu podzemných sietí s novo ukladaným vedením dodržať príslušnú STN 736005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia,
14. Počas realizácie stavby oznámiť prevádzkovateľovi, resp. správcom inžinierskych sietí všetky kolízie so sieťami.
15. Pri odhodnotení stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce s technických zariadení i predpisy o ochrane zdravia ľudí.
16. Pri výstavbe budú použité vhodné stavebné výrobky v súlade so zákonom č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Ku kolaudácii stavebník predloží príslušné atesty, certifikáty o použitých a zabudovaných výrobkoch a preukazných skúškach.
17. Stavebník je povinný odovzdať odpady vznikajúce počas uskutočňovania stavby len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak preukazujúce ich zhodnotenie alebo zneškodnenie stačí.
18. Zakazuje sa uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste ako na mieste na to určenom, zhodnotiť odpad alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
19. Po ukončení stavebných prác ukončiť demontáž žemle úpravu a vykonať povrchové terénne úpravy.
20. Stavebník do 15 dní od ukončenia stavby podá na tunajší úrad návrh na začatie kolaudačného konania. Ku kolaudácii stavby predloží predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky.

**III.** Majkovoprávne vzťahy

Vodná stavba bude vybudovaná na pozemkoch:
*   parc. KN-C č. 4483/83 v katastrálnom území Južné Mesto, evidovanom na liste vlastníctva č. 14298 vo vlastníctve stavebníka.

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
3/7

*   parc. KN-C č. 4483/54 a 4483/5 v katastrálnom území Južné Mesto, evidovaných na liste vlastníctva č. 11840 vo vlastníctve stavebníka.

Vlastnícke právo k pozemkom bolo okresným úradom overené.

**IV.** Všeobecné ustanovenia

1.  V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného zákona.
2.  Vodná stavba môže byť umiestňovaná až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3.  Povolenie stratí platnosť ak sa s výstavbou vodnej stavby nezačne do dvoch rokov odo dňa kedy nadobudlo právoplatnosť.

### Odôvodnenie

Stavebník v zastúpení spoločnosťou ALFA Construction s.r.o., Mozyesova 24, 040 01 Košice, podal dňa 20.02.2025 na okresný úrad žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby s názvom: SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová realizovanej v rámci hlavnej stavby „Logistická hala“ na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/54, č. 4483/35 a č. 4483/5 v katastrálnom území Južné Mesto, Košice.

Stavebníkom boli k stavebnému konaniu predložené predpísané náležitosti v zmysle § 10 vyhlášky:
1.  Splnomocnenie.
2.  2x projektová dokumentácia vodnej stavby.
3.  Kópia rozhodnutia o umiestnení stavby č. MK/A/2023/06818-05/IV/SÚT zo dňa 22.11.2023, právoplatné dňa 12.12.2023.
4.  Kópia záväzného stanoviska stavebného úradu Mesta Košice, pracoviska Košice - Juh, Smetanová 4, 040 79 Košice list č. MK/A/2025/14616-02/IV/SÚT zo dňa 22.04.2025,
5.  Kópia stanovísk a vyjadrení:
    *   stanovisko SVP, š. p. SVP 5517/2025/2 zo dňa 26.02.2025,
    *   vyjadrenie okresného úradu, orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva č. OU-KE-OSZP3-2024/0S005-002 zo dňa 06.12.2024,
    *   vyjadrenie okresného úradu, orgánu štátnej vodnej správy č. OU-KE-OSZP3-2024/0S0050 zo dňa 09.12.2024,
    *   vyjadrenie okresného úradu, orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny č. OU-KE-OSZP3-2024/0S007-002 zo dňa 06.12.2024.
6.  Správny poplatok v hodnote 100,- €.

Dňom podania žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby bolo začaté stavebné konanie.

Účelom vodnej stavby je zabezpečiť odvádzanie dažďových vôd zo strechy navrhovaného objektu ako aj spevnených plôch cez vsakovacie bloky do podzemných vôd.

S predmetnou vodnou stavbou súvisí aj vydané povolenie na osobitné užívanie vôd. Stavebnému konaniu predchádzalo konanie vo veci povolenia na osobitné užívanie vôd na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona. Na základe kladného výsledku vodoprávneho konania bolo vydané povolenie na osobitné užívanie vôd rozhodnutím okresného úradu č. OU-KE-OSZP3-2025/017645 zo dňa 04.04.2025.

Príslušný stavebný úrad Mesta Košice - pracovisko Košice - Juh rozhodnutím č. MK/A/2023/06818-05/IV/SÚT zo dňa 22.11.2023 vydal v súlade s § 39 a § 39a stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení stavby „Logistická hala“ na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/35, č. 4483/54, č. 4483/5, č. 4483/13, č. 4483/3, č. 4483/68, parc. KN-C č. 8225 v kat. území Južné Mesto. Zároveň listom č. MK/A/2025/14616-02/IV/SÚT zo dňa 22.04.2025 vydal záväzné stanovisko podľa § 120 ods. 2 stavebného zákona, v ktorom uviedol, že s vydaním stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom pre stavebný objekt SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová v rámci stavby s názvom: „Logistická hala“ na pozemkoch parc. KN-C č. 4483/5, č. 4483/35, č. 4483/54, súhlasí bez pripomienok.

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
4/7

Vzhľadom na skutočnosť, že došlo k dočasnému znefunkčneniu Elektronického systému katastra nehnuteľností, okresný úrad listom č. OU-KE-OSZP3-2025/020734-002 zo dňa 13.03.2025 v súlade s § 32 správneho poriadku, požiadal Okresný úrad Košice, katastrálny odbor o súčinnosť spočívajúcu v predložení listu vlastníctva k pozemkom parc. KN-C č. 4483/35, č. 4483/54, č. 4483/5, č. 4483/13 a parc. KN-B č. 8225, katastrálne územie Južné Mesto.

Dňa 27.03.2025 boli okresnému úradu doručené od Okresného úradu Košice, katastrálneho odboru výpisy z listov vlastníctva č. 14298, č. 11840, katastrálne územie Južné Mesto.

Podľa § 8 ods. 2 vyhlášky, k žiadosti o stavebné povolenie sa prikladajú rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy, posúdenia, alebo iné opatrenia orgánov štátnej správy a obce.

Nakoľko stavebník nepredložil všetky zákonom predpísané náležitosti pre vydanie stavebného povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby, okresný úrad rozhodnutím č. OU-KE-OSZP3-2025/020734-003 zo dňa 18.03.2025 konanie prerušil v súčasný v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona vyzval stavebníka, aby v lehote 90 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia doplnil svoju žiadosť o vydanie stavebného povolenia o záväzné stanoviská: Mesta Košice, ako prvostupňového stavebného úradu, podľa § 120b stavebného zákona a Stanoviská Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Košiciach (ďalej len „OR HaZZ“) k stavebnému objektu SO 005 Kanalizačná prípojka dažďová, ktorá súčasne je aj požiarna nádrž, ktorá bude slúžiť aj na požiarne účely. Stavebníkom je prerušenie konania bolo stavebníkovi doručené dňa 20.03.2025.

Okresný úrad zároveň stavebníka poučil, že pokiaľ v určenej lehote nedostatky podania neodstráni, okresný úrad v súlade s § 60 ods. 2 písm. c) stavebného zákona konanie zastaví.

Stavebníkovi stavebnej lehote dňa 16.06.2025 doplnil predpísané náležitosti, a to chýbajúce súhlasné stanovisko: OR HaZZ list č. ORHZZ-KE-2025/000270-004 zo dňa 14.04.2025 a záväzné stanovisko Mesta Košice - stavebného úradu, pracoviska Košice - Juh list č. MK/A/2025/14616-02/IV/SÚT zo dňa 22.04.2025, čo umožnilo okresnému úradu pokračovať v konaní.

Začatie stavebného konania vo veci vydania povolenia na uskutočnenie vodnej stavby okresný úrad oznámil podľa § 61 ods. 1 stavebného zákona listom č. OU-KE-OSZP3-2025/020734-006 zo dňa 27.06.2025 všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom verejnou výzvou vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona. Súčasne ako špeciálny stavebný úrad v súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona upustil od miestneho prejednávania a ústneho zisťovania, pretože okresnému úradu boli dobre známe miestne pomery stavebníka a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby. Zároveň okresný úrad upozornil účastníkov konania a dotknuté subjekty, že svoje námietky môžu uplatniť najneskôr v lehote do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia, inak sa na ne nebude prihliadať.

V stanovenej lehote neboli účastníkmi konania ani dotknutými orgánmi podané žiadne záporné stanoviská, respektíve námietky, ktoré by bránili vydaniu povolenia a samotnému uskutočneniu vodnej stavby. Podmienky uvedené v písomných stanoviskách dotknutých subjektov boli zohľadnené v podmienkach tohto rozhodnutia.

Okresný úrad v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku dal účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie v lehote 3 dní odo dňa doručenia oboznámenia č. OU-KE-OSZP3-2025/020734-008 zo dňa 24.07.2025.

V stanovenej lehote neboli okresnému úradu doručené žiadne vyjadrenia k podkladu rozhodnutia ani návrhy jeho doplnenia.

Stavebník k stavebnému konaniu predložil primerane k veci predpísanú projektovú a dokladovú dokumentáciu.

Okresný úrad preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného zákona a stavebného zákona.

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
5/7

Navrhované riešenie vodnej stavby je technicky zdôvodnené a nie sú ním ohrozené ani obmedzené vodné pomery ani všeobecné záujmy a práva iných. Okresný úrad vyhovel žiadosti a na základe výsledku stavebného konania rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Podľa § 84 ods. 4 písm. b) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 používajú na vybavenie konania začatého na stavebnom úrade do 31. marca 2025 na žiadosť stavebníka.

Podľa § 19 zákona č. 145/1995 Z. z., o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnych poplatkoch“) i za úkony a konania začaté a nedokončené do 14. marca 2025, pri ktorých boli zaplatené poplatky podliehať platobnej disciplíne, sú poplatky za úkony a konania dokončené po 14. marci 2025, sa riadia platobnou disciplínou v zmysle § 19 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov v znení účinnom do 14. marca 2025, platia podľa tohto zákona. Poplatok za žiadosť o vydanie stavebného povolenia je 100,- €, poplatok za zápisnicu o úkonoch na mieste je 60,- €.

Stavebník v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov v znení účinnom do 14. marca 2025, uhradil správny poplatok vo výške 100,- €, položka 60 písm. g) podľa Sadzobníka správnych poplatkov.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 správneho poriadku na Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Komenského 52, 041 26 Košice, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

Toto rozhodnutie sa v zmysle § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku doručuje formou

verejnej vyhlášky

známym účastníkom konania a osobám, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté a podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice, Komenského 52, 041 26 Košice. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Okresný úrad súčasne toto rozhodnutie zverejní na svojom webovom sídle (www.minv.sk), ako aj po dobu 15 dní bude vyvesené na úradnej tabuli spôsobom v mieste obvyklým.

1.  Centrálna úradná elektronická tabuľa, portálu www.slovensko.sk.
2.  Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice.
3.  Mestská časť Košice – Juh, Smetanova 4, 040 79 Košice.

---
**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského 52, 041 26 Košice
---

**Dátum vystavenia** ________ 20.08.2025
                                     ________ odtlačok pečiatky, podpis:
**Dátum zvesenia** ________                                            ________ odtlačok pečiatky, podpis:

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
6/7

Po uplynutí lehoty na uverejnenie žiadame, aby ste rozhodnutie s vyznačením požadovaných údajov zaslali na Okresný úrad Košice; odbor starostlivosti o životné prostredie.

**JUDr. Henrieta Halászová**
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronickým orgánom verejnej moci
**ID: 00151866 Sufix: 16113**

**Doručuje sa**
Okresný úrad Košice, Úradná tabuľa a webová stránka (www.minv.sk), Komenského 52, 040 01 Košice, Slovenská republika

**Na vedomie**
Okresný úrad Košice, Centrálna úradná elektronická tabuľa, Komenského 0/52, 041 26 Košice 1
Mesto Košice, Úradná tabuľa, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice - Juh, Úradná tabuľa, Smetanova 040 79 Košice - mestská časť Juh
Mesto Košice, stavebný úrad, Trieda SNP 1280/48A, 040 11 Košice-Západ
Mestská časť Košice - Juh, MČ, Smetanova 040 79 Košice - mestská časť Juh
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Dumbierska 919/14, Košice-Sever, Košice 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Košiciach, Požiarnická 4, 040 01 Košice 1

OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025
7/7

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:             | [Rozhodnutie "Logistická hala" SO 005 Dažďová kanalizácia] |
| :----------------- | :--------------------------------------------------------- |
| Identifikátor:     | OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025                      |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:            | Henrieta Halászová                                     |
| :------------------------------- | :----------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                      | 1109 , podľa(§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:                 | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky               |
|                                  | SK IČO: 00151866                                       |
| Spôsob autorizácie:              | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho |
|                                  | certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:| 20.08.2025 12:59:26 časové pásmo +02:00          |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:| 20.08.2025 12:50:29 časové pásmo +02:00          |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:| OU-KE-OSZP3-2025/020734-0136346/2025 |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil: | Mgr. Petra Kollárová Hamřiková |
| :----------------- | :----------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie:| hlavný radca                 |
| Označenie orgánu verejnej moci:  | Okresný úrad Košice            |
|                                  | IČO: 00151866                  |
| Dátum vytvorenia doložky:        | 20.08.2025                     |
| Podpis a pečiatka:               | (Image of seal/signature)      |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287. Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4