OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/012231-010
Levice
13. 06. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na užívanie vodnej stavby: Stavba č. 2: "Bory - Domadice,
prívod vody a rozvodné potrubia" - "01 Rozvodné potrubie v obci Bory"
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 80 stavebného zákona – líniová stavba, stavba s
veľkým počtom účastníkom konania a § 26 ods. 1 správneho poriadku – neznámy účastníci konania:
- stavebníkovi
- známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Bory - Úradná tabuľa
........................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
2. Obec Domadice - Úradná tabuľa
.......................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
2 / 7
3. Okresný úrad Levice - webové sídlo + CUET - Slovensko.sk
.......................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
.......................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov po posúdení návrhu na vydanie užívacieho povolenia
P O V O Ľ U J E
I. pre stavebníka:
Obec Bory
v zastúpení Štefanom Mirjákom – starostom obce
Bory 84
935 87 Bory
IČO: 00 587 656
podľa § 26 ods. 3 a 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením §
68 a § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
užívanie dokončenej časti vodnej stavby
„Čankov – Demandice, prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice,
časť Hontianske Trsťany, prívod vody“ – Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO
01 Rozvodné potrubie v obci Bory“ na pozemkoch - líniová stavba, v nasledovnom rozsahu:
• vetva "1" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 100 v dĺžke 409 m
• vetva "1-1" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 100 v dĺžke 243,60 m
• vetva "1-2" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 100 v dĺžke 288 m
• vetva "1-3" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 80 v dĺžke 90,20 m
• vetva "1-4" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 100 v dĺžke 58 m
• vetva "1-5" - HDPE, PE 100, PN 10 - DN 100 v dĺžke 252 m
• vodovodné odbočenia v počte 55 ks
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
3 / 7
Nepodstatné zmeny skutočného realizovania stavby od dokumentácie overenej v stavebnom konaní sú riadne
vyznačené v projektovej dokumentácii skutočného prevedenia. Tieto zmeny si nevyžadovali osobitné konanie a
stavebný úrad ich zobral na vedomie. Zmeny spočívajú len v zmene dĺžok vodovodu, ktoré sú vyvolané ukladaním
jednotlivých chráničiek a existenciou iných inžinierskych sietí.
Podmienky povolenia:
1. Prevádzku a údržbu vodnej stavby zabezpečiť v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom a v súlade s
ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
2. Prevádzkovateľom kolaudovanej dokončenej časti vodovodu bude odborne spôsobila organizácia
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
3. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodnej stavby v zmysle § 53 vodného zákona.
4. Vybudovaným objektom vodnej stavby bude venovaná trvalá starostlivosť, aby slúžili svojmu účelu.
5. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
6. Dodržať podmienky určené v záväzných stanoviskách a vyjadreniach dotknutých orgánov v rámci tohto konania.
7. Stavebník je povinný pre parcely dotknuté stavbou „Stavba č. 2: “Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné
potrubia“ –„ SO 01 Rozvodné potrubie v obci Bory“, ktorých nie je vlastníkom, podľa ust. § 20 ods. 5 zák.
č. 442/2002 Z. z. zriadiť vecné bremeno. Návrh na vykonanie záznamu vecného bremena podľa odseku 4 do
katastra nehnuteľností je povinný podať vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie do 60 dní odo
dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia; návrh na vykonanie záznamu vecného bremena musí
mať náležitosti podľa osobitného predpisu. Prílohu návrhu na vykonanie záznamu vecného bremena do katastra
nehnuteľností tvorí geometrický plán alebo číslo, pod ktorým bol tento geometrický plán úradne overený, alebo
rozhodnutie o určení pásiem ochrany. Vykonanie záznamu vecného bremena do katastra nehnuteľností je vlastník
stavby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť vlastníkovi pozemku do 60 dní
od jeho vykonania. Práva zodpovedajúce vecným bremenám patria stavebníkovi, vlastníkovi a prevádzkovateľovi
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie. Ak dôjde k zmene stavebníka, vlastníka alebo prevádzkovateľa
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, práva zodpovedajúce vecným bremenám prechádzajú na ich
právnych nástupcov.
II. pre stavebníka:
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s.
Nábrežie za hydrocentrálou č. 4
949 60 Nitra
IČO: 36 550 949
podľa § 26 ods. 3 a 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením §
68 a § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
užívanie dokončenej časti vodnej stavby
„Čankov – Demandice, prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice,
časť Hontianske Trsťany, prívod vody“ – Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO 01
Rozvodné potrubie v obci Bory“ na pozemku p. č. : KN-C 1179/13 vo vlastníctve stavebníka v nasledovnom rozsahu:
• vodomerno – redukčná šachta
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
4 / 7
• elektrická prípojka k vodomerno – redukčnej šachte
Nepodstatné zmeny skutočného realizovania stavby od dokumentácie overenej v stavebnom konaní sú riadne
vyznačené v projektovej dokumentácii skutočného prevedenia. Tieto zmeny si nevyžadovali osobitné konanie a
stavebný úrad ich zobral na vedomie. Zmeny spočívajú len v zmene napojenia potrubia z vodomerno – redukčnej
šachty na rozvodné potrubie v investorstve obce.
Podmienky povolenia:
1. Prevádzku a údržbu vodnej stavby zabezpečiť v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom a v súlade s
ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
2. Prevádzkovateľom kolaudovanej dokončenej časti vodovodu bude odborne spôsobila organizácia
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
3. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodnej stavby v zmysle § 53 vodného zákona.
4. Vybudovaným objektom vodnej stavby bude venovaná trvalá starostlivosť, aby slúžili svojmu účelu.
5. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní SPF listom č.SPFS67666/2025/750-007 doručeného na tunajší úrad dňa 13.5.2025 vzniesol
námietku, aby stavebný úrad skúmal, či kolaudovaná časť stavby sa uskutočnila podľa projektovej dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní s dodržaním podmienok vyplývajúcich zo stavebného povolenia
číslo T-2008/00042-Vod/CH zo dňa 01. 04. 2008 s tým, aby stavebný úrad v kolaudačnom rozhodnutí stavebníka:
Obec Bory, Bory 84, 935 87 Bory, IČO: 00 587 656 a Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s zaviazal na
dodržanie aplikácie postupu vyplývajúceho z ust. § 20 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. na zabezpečenie verejných
záujmov a ochranu práv oprávnených záujmov účastníkov konania.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len OÚ Levice, OSZP) bol dňa 16.4.2025
doručený návrh stavebníka, Obce Bory, Bory 84, 935 87 Bory, IČO: 00 587 656 a následne dňa 30.4. 2025 doručený
návrh stavebníka Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou č. 4, 949 60 Nitra,
IČO: 36 550 949 na kolaudáciu dokončenej časti vodnej stavby: Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a
rozvodné potrubia“ - „SO 01 Rozvodné potrubie v obci Bory“ budovanej v rámci stavby „Čankov – Demandice,
prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice, časť Hontianske Trsťany,
prívod vody“.
OÚ Levice, OSZP na základe uvedeného návrhu oznámil listom č. OU-LV-OSZP-2025/012231-004 zo dňa
02.05.2025 začatie kolaudačného konania a nariadil ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním vodnej stavby
na 28.05.2025 o 8:30 hod.
Vzhľadom na väčší počet účastníkov konania (vlastníci pozemkov) bolo oznámenie doručované aj verejnou
vyhláškou, ktorá bola vyvesená na úradnej tabuli o stavebného úradu v dňoch od 02.05.2025 do 16.05.2025,
na úradnej tabuli obce Bory od 05.05.2025 do 19.05.2025, na úradnej tabuli obce Domadice od 05.05.2025 do
20.05.2025, na CUET a webovej stránke úradu od 02.05.2025 do 16.05.2025. Správny orgán súčasne v oznámení
upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že prípadné námietky môžu vzniesť najneskôr na
ústnom konaní, inak sa nebude k nim prihliadať.
V priebehu konania bola dňa 13.5.2025 doručená námietka Slovenského pozemkového fondu listom
č.SPFS67666/2025/750-007, ktorú orgán štátnej vodnej správy zapracoval do podmienok kolaudačného rozhodnutia
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
5 / 7
pre stavebníka Obec Bory. Časť stavby, ktorej stavebníkom bola Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s., bola
realizovaná na pozemku p. č. KN-C 1179/13 v k. ú. Bory vo vlastníctve stavebníka.
Zhotoviteľom vodnej stavby bol EKOFORM, s. r. o., Levice a OZ Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, š.
p., v Leviciach.
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby (stavebné povolenie) bolo vydané Obvodným úradom životného prostredia
Levice rozhodnutím č. T-2008/00042-Vod/CH dňa 1.4.2008, právoplatnosť nadobudlo dňa 27.5.2008 pre stavebníka
t. j. Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550 949.
Zmena lehoty na dokončenie stavby bola povolená listom č. OU-LV-OSZP-2017/014351-VOD/CH dňa 17.10.2017
(lehota na dokončenie: 31.12.2025).
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s. a Obec Bory uzatvorili zmluvy o postúpení, na základe ktorých
sa stavebníkom časti vodnej stavby stala Obec Bory, Bory 84, 935 87 Bory, IČO: 00 587 656. Okresný úrad
Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal súhlasné stanovisko k zmene stavebníka listom č. OU-LV-
OSZP-2024/008894-002 zo dňa 18.04.2024.
K návrhu na kolaudáciu vodnej stavby a v priebehu kolaudačného konania boli stavebnému úradu zo strany
stavebníkov t. j. obce Bory a Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti a. s. predložené všetky doklady osvedčujúce
kvalitu uskutočnených prác na dokončenej vodnej stavbe v rozsahu:
- stavebné povolenie
- PD overená v stavebnom konaní
- doklady o vytýčení stavby a inžinierskych sietí
- geodetické porealizačné zameranie
- PD skutočného vyhotovenia
- zápisy z tlakovej skúšky potrubia
- zápis z preskúšania signalizačného vodiča
- atesty a certifikáty použitých materiálov a výrobkov
- prevádzkový poriadok vodnej stavby
- zápisy o odovzdaní a prevzatí stavby
- popis odchýlok uskutočnených v priebehu realizácie stavby
- revízie správy NN prípojky
- stavebný denník
- návod na obsluhu prominenta (čerpadla) vo vodomerno – redukčnej šachte
- Zmluva o prevádzkovaní č. 40/04/27838/25 uzatvorená medzi Obcou Bory (vlastníkom) a Západoslovenskou
vodárenskou spoločnosťou a. s. ( prevádzkovateľom)
- stanoviská orgánu štátnej správy na úseku odpadového hospodárstva ku kolaudácii vodných stavieb
Pri uskutočňovaní vodnej stavby boli dodržané podmienky stavebného povolenia, na dokončenej časti vodovodu
boli uskutočnené potrebné skúšky osvedčujúce kvalitu uskutočnených prác; na stavbe sa použili certifikované
materiály a výrobky. Pri uskutočnenom ústnom konaní spojenom s miestnou ohliadkou neboli zistené žiadne
nedorobky alebo kolaudačné nedostatky. V porovnaní s PD overenou v stavebnom konaní sú nepatrné rozdiely
v dĺžke dokončenej časti vodovodu, ktoré sú vyvolané ukladaním jednotlivých chráničiek a existenciou iných
inžinierskych sietí na mieste plánovanej trasy vodovodu. Zmeny sú nepodstatné a nevyžadovali si samostatne zmenu
stavby pred dokončením. Sú vyznačené v PD skutočného vyhotovenia a stavebný úrad ich vzal na vedomie na
kolaudačnom konaní. Týmito zmenami nedošlo k zmene vlastníckych práv a neboli nimi priamo dotknuté žiadne
práva účastníkov konania a dotknutých orgánov a organizácií. Prevádzkovateľom kolaudovanej časti verejného
vodovodu bude odborne spôsobilá organizácia Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Leviciach vydal súhlasné záväzné stanovisko ku kolaudácii vodnej
stavby pre stavebníka Obec Bory listom číslo RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/10597015/2025 zo dňa 12.06.2025 a
pre stavebníka Západoslovenskú vodárenskú spoločnosť a. s. listom č. RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/987/6912/2025
zo dňa 11.06.2025.
OR HaZZ v Leviciach dal súhlasné stanovisko v liste č. ORHZ-LV1-2025/000532-002 zo dňa 3.6.2025.
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
6 / 7
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva Okresný úrad Levice, OSZP vydal ku kolaudácii predmetnej stavby
pre stavebníka Obec Bory súhlasné záväzné stanovisko listom č. OU-LV-OSZP-2025/003627-002 dňa 21.01.2025
a pre stavebníka Západoslovenskú vodárenskú spoločnosť a. s. listom č OU-LV-OSZP-2025/013969-002 zo dňa
21.05.2025.
OÚ Levice, OSZP na základe výsledkov uskutočneného kolaudačného konania a tej skutočnosti, že užívaním
dokončenej vodnej stavby nebudú ohrozené vodohospodárske záujmy, verejný záujem, predovšetkým z hľadiska
ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení, vyhovel návrhu
stavebníka na vydanie kolaudačného rozhodnutia dokončenej časti vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa ustanovenia § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
sú obce oslobodené od platenia správnych poplatkov.
Podľa zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov položka 62a písm. g) pri rozpočte
stavby od 100 000 do 500 000 € vrátane bol uhradený správny poplatok vo výške 500,00 € podľa skutočných
nákladov, ktoré sú cca 150 000 €., ktorý uhradila Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s..
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 80 a §82 ods. 6 stavebného zákona (líniová stavba, stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkov konania) a podľa § 26 ods. 1 správneho poriadku (neznámy účastníci konania)
a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Bory, úradnej tabuli obce Domadice, úradnej tabuli
Okresného úradu Levice a webovom sídle Okresného úradu Levice. Posledný deň vyvesenia rozhodnutia je dňom
jeho doručenia pre účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa ust. § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní /
správny poriadok/ v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na
Okresnom úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Obec Bory, Bory 84, 935 87  Bory, Slovenská republika
Obec Domadice, Domadice 23, 935 87  Domadice, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Levice, Námestie hrdinov 1, 934 01 Levice 1
Obec Santovka, Parková 2, 935 87 Santovka
Obec Demandice, Demandice 236, 935 85 Demandice
Obec Hontianske Trsťany, Hontianske Trsťany 27, 935 86 Hontianske Trsťany
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
7 / 7
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava 29
PROVAK s.r.o., Hviezdna 1, 931 01 Šamorín
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
Poľnohospodárske družstvo Levice, Mochovská 1, 934 05 Levice 5
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, Bratislava
TRANSPETROL, a.s., Šumavská 38, 821 08 Bratislava-Ružinov
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Slovenské elektrárne, a.s., Mlynské nivy 47, Bratislava
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Námestie SNP, 975 66 Banská Bystrica 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Námestie generála Viesta 11694/2, Bratislava-mestská
časť Nové Mesto
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 1016/8, Nitra
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Levice, Komenského 3186/4, 934 38 Levice 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Leviciach, Ľ. Štúra 51, 934 03 Levice 3
Okresný úrad Levice, OSZP-ŠSOPaK, ŠSOH, Ul. Rozmarínová 4, Levice
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE: Stavba č. 2: "Bory - Domadice, prívod vody a rozvodné
potrubia" - "SO 01 - Rozvodné potrubie v obci Bory"]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.06.2025 11:53:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.06.2025 11:53:56 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/012231-0038988/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Biela
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.06.2025
Podpis a pečiatka: