___________________________________________________________________________ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
                         
                        Palárikova 91, 022 01  Čadca 
    
 
Čadca, 29.10. 2025 
Číslo: OU-CA-OSZP-2025/016466-023 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 56 písm. b) zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, vydáva podľa § 4 a § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, po vykonaní zisťovacieho konania k oznámeniu o zmene strategického 
dokumentu:  „Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ toto 
rozhodnutie: 
 
 
Zmena strategického dokumentu „Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce 
Vysoká nad Kysucou“ 
s a   n e b u d e    p o s u d z o v a ť 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
 
O D Ô V O D N E N I E 
 
 
 
Obstarávateľ, obec Vysoká nad Kysucou, 023 55 Vysoká nad Kysucou 215, IČO: 
00314340 (ďalej len obstarávateľ) predložil Okresnému úradu Čadca, odboru starostlivosti 
o životné prostredie (ďalej len OÚ Čadca) podľa § 5 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej 
len „zákon“) dňa 19.9.2025 oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a Doplnky č. 2 
Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a Doplnky č. 2 Územného plánu obce 
Vysoká nad Kysucou“ (ďalej len ZaD2 ÚP) je vypracované podľa § 5 ods.5 a prílohy č. 2 
zákona. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente vypracoval Ing. arch. Ján Burian – Urbion sk, 
s.r.o., Žilina, dňa 22.8. 2025. Strategický dokument svojim predmetom, uvedeným v § 4 ods. 
- 2 - 
 
2 zákona podlieha zisťovaciemu konaniu o posudzovaní strategických dokumentov, ktoré OÚ 
Čadca, vykonal podľa § 7 zákona.  
 
Vypracovanie Zmien a doplnkov č. 2 vychádza z potreby zapracovať do 
územnoplánovacej dokumentácie obce požiadavky občanov na výstavbu rodinných domov a 
navrhovanej trasy cyklochodníka v zastavanom území obce.  
 
Lokalita 
Funkcia 
Popis 
Pod Skalinou 
 2 rodinné domy 
Lokalita 
sa 
nachádza 
západne od centra obce a 
severne od cetsy II/487 pri 
odbočke 
do 
Nižného 
Kelčova. Lokalita naväzuje 
na existujúce obytné plochy. 
V 
schválenom 
územnom 
pláne je toto územie bez 
zástavby. 
Pri cintoríne 
1 rodinný dom 
Lokalita 
sa 
nachádza 
východne od cintorína v 
centre 
obce 
Lokalita 
naväzuje 
na 
existujúce 
obytné plochy na juhu. V 
schválenom územnom pláne 
je toto územie bez zástavby. 
Cyklotrasa 
cyklotrasa 
Cyklistický chodník v centre 
obce vedie popri Kysuci (z 
juhu) 
a 
spája 
ZŠ 
E.A. 
Cernana 
s 
futbalovým 
ihriskom. 
Je 
vedený 
po 
existujúcej 
ceste 
a 
existujúcom 
moste 
ako 
súčasť 
projektu 
"Cyklochodník 
Strieborná 
Kysuca" 
od 
Čadce 
po 
Makov. 
 
 
Požiadavky na vstupy: 
Vstupom pre spracovanie Zmien a Doplnkov č. 2 ÚPN-O  Vysoká nad Kysucou boli: 
- 
požiadavky fyzických osôb a samotnej obce na aktualizáciu platného územného plánu 
obce vo vybraných lokalitách 
- 
platný Územný plán obce Vysoká nad Kysucou schválený Uznesením Obecného 
zastupiteľstva vo Vysokej nad Kysucou č. 3/2008 dňa 25.4.2008, v znení schválených 
Zmien a Doplnkov č. 1.  
- 
aktualizované podklady a informácie o území, vrátane požiadaviek na jeho riešenie, 
vyplývajúcich zo strategických dokumentov súvisiacich s riešeným územím 
 
Pri spracovaní Návrhu Zmien a Doplnkov č. 2 ÚPN-O Vysoká nad Kysucou sa 
vychádzalo z nasledovných požiadaviek a predpokladov : 
- 
aktualizovať platnú územnoplánovaciu dokumentáciu obce v súlade so súčasnými 
potrebami jej rozvoja 
- 3 - 
 
- 
uvažovať s minimálnym záberom poľnohospodárskej pôdy v rozsahu odôvodnených 
potrieb realizácie navrhovaných zámerov, pri rešpektovaní ustanovení § 12 zákona č. 
220/2004 Z. z.  
- 
neuvažovať so záberom lesných pozemkov 
- 
rešpektovať zásady ochrany prírody a tvorby krajiny 
- 
rešpektovať zásady ochrany kultúrnych a historických hodnôt 
- 
rešpektovať zásady ochrany životného prostredia 
- 
uvažovať s dobudovaním dopravnej a technickej infraštruktúry na navrhovaných 
rozvojových plochách. 
 
2. Údaje o výstupoch: 
Výstupom procesu obstarávania je Návrh Zmien a Doplnkov č. 2 ÚPN-O Vysoká nad 
Kysucou, ktorou sa mení a dopĺňa platný Územný plán obce Vysoká nad Kysucou na 
plochách vymedzených ako riešené územie predmetných Zmien a Doplnkov. Návrh Zmien 
a Doplnkov ÚPN-O je spracovaný v súlade s ustanoveniami § 12 Vyhlášky MŽP č. 55/2001 
Z. z. o územnoplánovacej dokumentácii a územnoplánovacích podkladoch a obsahuje smerné 
a záväzné časti riešenia. Záväzné časti riešenia budú vyhlásené všeobecne záväzným 
nariadením obce Vysoká nad Kysucou o záväzných častiach Zmien a Doplnkov č. 2 ÚPN-O 
Vysoká nad Kysucou.  
Návrh Zmien a Doplnkov č. 2 ÚPN-O Vysoká nad Kysucou bude v súlade s ustanovením § 
22, ods.1) stavebného zákona zverejnený spôsobom v mieste obvyklým po dobu 30 dní spolu 
s Oznámením o jeho prerokovaní. Dotknutým orgánom štátnej správy, samosprávy, 
s právnickým osobám bude Oznámenie o prerokovaní Zmien a Doplnkov doručené jednotlivo 
v súlade s ustanovením § 22, ods.2) stavebného zákona. Po ukončení pripomienkového 
konania budú Zmeny a Doplnky ÚPN-O opätovne prerokovaná podľa § 22, ods.7) stavebného 
zákona s tými, ktorých pripomienky nemohli byť zohľadnené a dohodnuté s dotknutými 
orgánmi štátnej správy. Po dopracovaní Zmien a Doplnkov ÚPN-O na základe akceptovaných 
pripomienok, vydaní vyjadrenia Okresného úradu, Odboru starostlivosti o životné prostredie 
v Žiline podľa § 9, ods. 1 písm. a) Zákona č.543/2002 Z. z. a vydaní súhlasu Okresného 
úradu, Odboru opravných prostriedkov, referátu pôdohospodárstva v Žiline podľa §13 zákona 
220/2004 Z. z. bude predmetný Návrh preskúmaný príslušným orgánom štátnej správy 
územného plánovania podľa § 25) stavebného zákona a následne predložený Obecnému 
zastupiteľstvu na schválenie.  
Zmeny a Doplnky č. 2 ÚPN-O Vysoká nad Kysucou: 
- 
navrhujú dve nové plochy bývania pre výstavbu cca troch rodinných domoch vo väzbe na 
zastavané územie obce, s predpokladaným novým záberom poľnohospodárskej pôdy 
v rozsahu 0,13 ha 
- 
navrhuje cyklistický chodník vedený po existujúcej účelovej komunikácii a existujúcom 
moste v zastavanom území obce, bez potreby záberov poľnohospodárskej pôdy 
- 
neuvažuje so záberom lesných pozemkov  
- 
rešpektuje regulatívy platného územného plánu obce v oblasti ochrany prírody a tvorby 
krajiny rešpektujú regulatívy platného územného plánu obce v oblasti ochrany kultúrnych 
a historických hodnôt 
- 
rešpektuje regulatívy platného územného plánu obce v oblasti ochrany ovzdušia, ochrany 
podzemných a povrchových vôd, odpadového hospodárstva a ochrany pred hlukom 
a vibráciami, nenavrhuje nové prevádzky ani činnosti, ktoré by mohli významnejšie 
ovplyvniť kvalitu životného prostredia  
- 
nezasahuje svojim riešeným územím do zdrojov pitnej vody ani ich ochranných pásiem, 
rešpektuje ochranné pásma vodných tokov  
- 4 - 
 
- 
- 
neuvažuje s realizáciou takých terénnych úprav, ktoré by mali za následok negatívny 
zásah do krajiny. 
 
OÚ Čadca na základe predmetného oznámenia vykonal zisťovacie konanie podľa § 4 a § 
7 zákona. 
V rámci zisťovacieho konania OÚ Čadca, rozposlal oznámenie o strategickom dokumente  
listom č. OU-CA-OSZP-2025/016466-002, zo dňa 24.9. 2025 podľa § 6 ods. 2 zákona na 
zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutím obciam.  
Dotknuté obce boli povinné informovať verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.  (Vyvesené 
na úradnej tabuli obce Vysoká nad Kysucou,  dňa 9.10. 2025 do 23.10. 2025, obce Makov, 
dňa 24.9. 2025 do 13.10. 2025, obce Korňa, dňa 25.9.2025 do 10.10. 2025, mesto Turzovka, 
dňa 29.9. 2025 do 14.10. 2025, obce Veľké Rovne, dňa 1.10. 2025 do 16.10. 2025)  
 
Zároveň OÚ Čadca, OSZP zverejnil oznámenie na webovom sídle ministerstva:  
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-2-uzemneho-planu-obce-vysoka-
nad-kysucou- 
 
Príslušný orgán pri zverejnení oznámenia zároveň oznámil miesto a čas konania konzultácií 
podľa § 63 zákona. Zároveň oznámil podľa § 6 ods. 1 citovaného zákona obstarávateľovi 
adresu, na ktorú je možno predkladať stanoviská verejnosti a vyzval ho na bezodkladné 
zverejnenie oznámenia o strategickom dokumente formou informácie o oznámení, povinne na 
úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnym rozhlasom, alebo iným v mieste 
obvyklým spôsobom, spolu s informáciou, kde do oznámenia o strategickom dokumente 
možno nahliadnuť, robiť z neho výpisy a odpisy alebo na vlastné náklady zhotovovať kópie. 
 
 
V súlade s § 6 ods. 6 zákona  doručili na OÚ Čadca, svoje písomné stanoviská tieto subjekty 
(stanoviská sú uvedené v skrátených textoch): 
1. Okresný úrad Čadca,  odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
ochrany ovzdušia listom č. OU-CA-OSZP-2025/016513-002, zo dňa 25.9. 2025 
(elektronické podanie): 
Na základe posúdenia hlavných cieľov riešených v návrhu, tunajší orgán ochrany ovzdušia 
nemá pripomienky k danej územnoplánovacej dokumentácií.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
2. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, listom č. RÚVZCA/ 
OHŽPaZ/1985/9600/2025, zo dňa 25.9. 2025 (elektronické podanie): 
Po preštudovaní predloženého materiálu k oznámeniu o strategickom dokumente „Zmeny a 
Doplnky č. 2 ÚPN-O Vysoká nad Kysucou“ podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, 
podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej zákon č. 
355/2007 Z. z.) niet zreteľa hodných pripomienok. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
3. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, listom č. 
26754/2025/ROP-002-P/75802, zo dňa 29.9. 2025 (elektronické podanie): 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci ako dotknutý orgán podľa § 3 
písm. q) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov po preštudovaní dokumentácie „Zmeny a Doplnky č.2 Územného 
plánu obce Vysoká nad Kysucou“ oznámenie o predložení strategického dokumentu z 
hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné 
prostredie. 
 
- 5 - 
 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
4. Dopravný úrad, Bratislava, listom č. ORHZ-CA1-2025/000858-002, zo dňa 30.9. 2025 
(elektronické podanie): 
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle 
ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že k 
navrhovanému priestorovému usporiadaniu a funkčnému využívaniu riešených lokalít 
neuplatňuje žiadne pripomienky. 
Dopravný úrad však upozorňuje na skutočnosť, že návrh predmetnej územnoplánovacej 
dokumentácie nebol s Dopravným úradom ako dotknutým orgánom štátnej správy 
prerokovaný, pričom katastrálne územie obce Vysoká nad Kysucou je dotknuté ochrannými 
pásmami Letiska Žilina, určenými rozhodnutím Dopravného úradu č. 2452/2017/ROP-120-
OP/9575 zo dňa 29.03.2017. Obec Vysoká nad Kysucou bola účastníkom konania o určení 
ochranných pásiem letiska a všetky písomnosti týkajúce sa tohto konania, vrátane 
dokumentácie ochranných pásiem, boli obci doručované. Napriek tomu skutočnosti o 
ochranných pásmach neboli do návrhu predmetných zmien a doplnkov územnoplánovacej 
dokumentácie doplnené a nie sú zapracované ani v Zmenách a doplnkoch č. 1 Územného 
plánu obce Vysoká nad Kysucou z 07/2018, zverejnených na webstránke obce. Dopravný úrad 
preto žiada doplniť do textovej časti strategického dokumentu, a to do kapitoly i) 
VYMEDZENIE OCHRANNÝCH PÁSIEM A CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ PODĽA OSOBITNÝCH 
PREDPISOV smernej časti a Článku 8 VYMEDZENIE OCHRANNÝCH PÁSEM A 
CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ PODĽA OSOBITNÝCH PREDPISOV záväznej časti, nasledovné 
skutočnosti, týkajúce sa ochranných pásiem Letiska Žilina: Katastrálne územie Vysoká nad 
Kysucou sa nachádza v ochranných pásmach Letiska Žilina, určených rozhodnutím 
Dopravného úradu č. 2452/2017/ROP-120-OP/9575 zo dňa 29.03.2017, z ktorých vyplýva 
obmedzenie, stanovené kritickým ochranným pásmom proti laserovému žiareniu. V tomto 
ochrannom pásme sa zakazuje najmä umiestňovať, prevádzkovať a používať laserové 
zariadenie, ktorého úroveň vyžarovania je vyššia ako 5 µW/cm2 , ak by takéto zariadenie 
mohlo spôsobiť doznievanie zrakového vnemu alebo oslepenie prudkým jasom pilota a mohla 
byť ohrozená bezpečnosť leteckej prevádzky.  
Kritické ochranné pásmo proti laserovému žiareniu Letiska Žilina žiadame dopracovať aj do 
grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie, a to do výkresu Širších vzťahov (podklad 
ochranného pásma v elektronickej podobe (formát *.dwg, *.dgn) je možné v prípade záujmu 
získať na základe zaslania požiadavky na adresu jana.lopusanova@nsat.sk alebo 
ochranne.pasma@nsat.sk). Podľa zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa súhlas Dopravného 
úradu vyžaduje pre:  stavby a zariadenia, ktoré by svojím charakterom alebo prevádzkou 
mohli narušiť obmedzenia určené ochrannými pásmami Letiska Žilina,  ak sa ich najvyšší 
bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,  ak môžu rušiť funkciu leteckých palubných 
prístrojov alebo leteckých pozemných zariadení, najmä zariadenia priemyselných podnikov, 
vedenia veľmi vysokého napätia 110 kV a viac, veterné turbíny, energetické zariadenia alebo 
vysielacie stanice,  ak môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo 
zosilňovanie elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, 
veterné turbíny a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad 
údolia alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy. Návrh Zmien a doplnkov č. 
2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou, dopracovaný o vyššie uvedenú požiadavku, 
žiada Dopravný úrad predložiť zo strany obce na vydanie stanoviska. Z pohľadu Dopravného 
úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené 
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
 
- 6 - 
 
neskorších predpisov. Toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva 
(nie z hľadiska záujmov dopravy na dráhach a vnútrozemskej plavby). 
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie, materiál bude upravený v zmysle pripomienok. 
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy, 
Bratislava, listom č. 54222/2025, zo dňa  1.10. 2025,  (elektronické podanie): 
1. V katastrálnom území obce Vysoká nad Kysucou, lokality „pod Skalinou, pri cintoríne, 
cyklochodník“ (ďalej len „predmetné územie“) je evidovaná skládka odpadov tak, ako je 
zobrazená na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedenú skládku odpadov dostatočne 
zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii. 
2. V predmetnom území sú podľa priloženej mapy zaregistrované potenciálne a stabilizované 
svahové deformácie. Územie so zaregistrovanými svahovými deformáciami je zaradené do 
rajónu nestabilných území so stredným až vysokým rizikom aktivizácie svahových pohybov 
vplyvom prírodných podmienok, s možnosťou rozširovania existujúcich svahových pohybov. 
Územie je veľmi citlivé na negatívne antropogénne zásahy. Bezprostredné okolie 
zaregistrovaných zosuvov je zaradené do rajónu nestabilných území s možnosťou vzniku 
svahových 
pohybov 
za 
priaznivých 
klimatických 
podmienok, 
príp. 
necitlivých 
antropogénnych zásahov. Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického 
zákona povinné v textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť 
výsledky geologických prác, v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického 
prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 
(Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho 
geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj 
informácie 
o 
zmapovaných 
a 
zaregistrovaných 
svahových 
deformáciách 
http:// 
apl.geology.sk/geofond/zosuvy/, 
http://apl.geology.sk/atlassd/. 
Svahové 
deformácie 
v 
predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia nestabilných území pre stavebné 
účely. 
3. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zob-
razené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšie-ho využitia územia.  
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného 
využitia územia: 
a) výskyt potenciálnych a stabilizovaných zosuvov. Vhodnosť a podmienky stavebného 
využitia územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné posúdiť a 
overiť inžinierskogeologickým prieskumom. 
b) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie, materiál bude upravený v zmysle pripomienok. 
Mapa s vyznačením skládok odpadov, svahových deformácií a  radónového rizika tvorí 
prílohu č. 1 tohto rozhodnutia. 
6. Okresný úrad Čadca,  odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek odpadového 
hospodárstva listom č. OU-CA-OSZP-2025/016580, zo dňa 2.10. 2025 (elektronické 
podanie): 
Vzhľadom na to, že navrhované zmeny rešpektujú legislatívu odpadového hospodárstva a 
jednotlivé opatrenia budú v súlade so zákonom o odpadoch, nemáme z hľadiska odpadového 
hospodárstva k uvedenému dokumentu žiadne pripomienky.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
 
- 7 - 
 
7. Obvodný banský úradu v Prievidzi, listom č. OBUPD_45-49/2025-I, zo dňa 29.9. 2025 
(elektronické podanie): 
OBÚ v Prievidzi neeviduje štátom chránené záujmy v katastrálnom území Vysoká nad 
Kysucou. OBÚ v Prievidzi nemá námietky k strategickému dokumentu. OBÚ v Prievidzi 
nepovažuje za potrebné, aby sa tento strategický dokument posudzoval podľa zákona č. 
24/2006 Z. z. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
8. Ministerstvo dopravy SR, Bratislava listom č. 28150/2025/SSP/84305, zo dňa 3.10.2025 
(elektronické podanie): 
MD SR má k oznámeniu o strategickom dokumente Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu 
obce (ZaD č. 2 ÚPN-O) Vysoká nad Kysucou nasledovné požiadavky a pripomienky: 
1. rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma (cesta prvej triedy č. 
I/10, ochranné pásma Letiska Žilina, železničná trať č. 114C);  
2. postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný 
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva 
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon);  
3. všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, chodníky, atď.) je 
potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi; 
4. pri návrhu nových lokalít prehodnotiť dopravné riešenie v širšom kontexte dopravnej 
obslužnosti v obci tak, aby pri zvýšenej koncentrácii dopravného pohybu nedochádzalo k 
dopravným kolíziám a preťaženiu pozemných komunikácií;  
5. dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, 
výhľadovej intenzity dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej 
siete, podľa možnosti systémom obslužných ciest a ich následným pripojením na existujúce 
miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej kategórie) v súlade s 
aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na 
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie; - v 
prípade návrhu nových križovatiek, resp. rekonštrukcií existujúcich križovatiek, žiadame 
zabezpečiť dostatočnú územnú rezervu pre návrhové parametre križovatky, rozhľady v 
križovatke, atď.;  
6. rešpektovať stanovisko Dopravného úradu, ktoré ste si vyžiadali priamo (a to 
prostredníctvom listu č. OU-CA-OSZP-2025/016466-002 zo dňa 24. septembra 2025) – ide o 
list Dopravného úradu č. 26754/2025/ROP-002-P/75802 zo dňa 30. septembra 2025; - návrh 
dopravnej siete územia odporúčame riešiť v zmysle vyváženého rozvoja všetkých druhov 
dopravy s posunom k tým, ktoré sú trvalo udržateľné a šetriace životné prostredie (verejná 
osobná a nemotorová doprava); 
7. odporúčame zabezpečiť a ponúknuť dopravné riešenia, ktoré sú dostupné pre všetkých 
občanov, predovšetkým s ohľadom na významné zdroje a ciele denného pohybu osôb, zvýšiť 
bezpečnosť premávky, znížiť stupeň znečistenia ovzdušia, hluku, skleníkových plynov a 
spotreby energie a prispieť k zvýšeniu atraktivity a kvality vidieckeho prostredia a verejných 
priestorov v záujme občanov;  
8. vytvárať a chrániť priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy a vyznačiť ich 
pešiu dostupnosť; 
9. zastavovanie autobusov odporúčame riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v 
zmysle aktuálne platnej STN 73 6425 (Stavby pre dopravu. Autobusové, trolejbusové a 
električkové zastávky a prestupné uzly). Zastávku odporúčame vybaviť čakacím priestorom 
pre cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre imobilných a nevidiacich;  
10. odporúčame vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy 
hlavne so zameraním na elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre 
elektromobily alebo hybridné automobily; 
 
- 8 - 
 
11. pri rozvoji cyklistickej dopravy postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja 
cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR schválenou uznesením vlády SR č. 223/2013; - 
rešpektovať existujúce cyklistické komunikácie a nové cyklistické komunikácie odporúčame 
navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými 
komunikáciami; - pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy vytvárať vzájomne prepojenú sieť, 
ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s 
organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam 
VHD;  
12. pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, 
schodísk, parkovísk, odstavných plôch, nástupíšť a priechodov pre chodcov žiadame 
rešpektovať požiadavky na stavby, užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a 
orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.  
MD SR berie na vedomie oznámenie o strategickom dokumente ZaD č. 2 ÚPN-O Vysoká nad 
Kysucou a nepožaduje ho ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z., pod podmienkou 
rešpektovania a dodržania vyššie uvedených požiadaviek a pripomienok, ktoré budú 
zapracované v ďalšom stupni prípravy strategického dokumentu. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti dopravy. Podmienky zo stanoviska boli premietnuté do záveru rozhodnutia. 
9. Okresný úrad Čadca,  odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy 
listom čOU-CA-OSZP-2025/016600-002, zo dňa 8.10. 2025 (elektronické podanie): 
1. Pri riešení rozvoja obce žiadame rešpektovať príslušné ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. 
z. o vodách a súvisiacich právnych predpisov na úseku ochrany vôd a vodných pomerov ako 
aj zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov.  
2. Žiadame rešpektovať zákonom stanovenú šírku pobrežných pozemkov vodných tokov na 
území obce Vysoká nad Kysucou. Pobrežnými pozemkami v závislosti od druhu opevnenia 
brehu a druhu vegetácie pri vodohospodársky významnom vodnom toku sú pozemky do 10 m 
od brehovej čiary a pri drobných vodných tokoch do 5 m od brehovej čiary, pri ochrannej 
hrádzi vodného toku do 10 m od vzdušnej a návodnej päty hrádze. Do vymedzeného 
pobrežného pozemku nie je možné umiestňovať stavby trvalého charakteru. 
3. Potenciálnu povodňovú ochranu navrhovaných rozvojových zámerov si musí žiadateľ – 
investor zabezpečiť na vlastné náklady, spolu s príslušnou projektovou dokumentáciou. 
Protipovodňová ochrana nesmie negatívne ovplyvniť odtokové pomery nižšie položených 
úsekov vodných tokov.  
4. V rámci odvádzania dažďových vôd a vôd z povrchového odtoku je potrebné realizovať 
opatrenia na zadržanie vody v území tak, aby odtok z daného územia nebol zvýšený voči 
stavu pred realizáciou navrhovanej zástavby a aby nebola zhoršená kvalita vody v 
recipientoch.  
5. Rozširovanie plôch pre individuálne rodinné domy navrhovať prednostne v lokalitách s 
jestvujúcou infraštruktúrou (verejný vodovod, verejná kanalizácia).  
Orgán štátnej vodnej správy nepožaduje strategický dokument ďalej posudzovať podľa 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti v oblasti ochrany vôd.  
 
Po zákonom stanovej lehote sa vyjadrili: 
10. Štátna ochrana prírody SR, Správa chránenej krajinnej oblasti Kysuce listom č.: 
CHOKY/370-002/2025, zo dňa 8.10. 2025 (písomné podanie): 
Správa CHKO Kysuce odporúča pokračovať v spracovaní podkladov za dodržania 
nasledovných podmienok: 
1. Rešpektovať prvky RÚSES-u a ich funkčný význam 
 
- 9 - 
 
2. Zachovať prirodzený charakter vodných tokov, chrániť jestvujúcu sprievodnú vegetáciu 
a chýbajúcu vegetáciu doplniť autochtónnymi druhmi 
3. Bližšie špecifikácie pre samotné lokality sú zahrnuté v stanovisku k Zmene a Doplnku č. 2 
ÚP obce Vysoká nad Kysucou. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti ochrany prírody a krajiny. 
11. Krajský pamiatkový úrad, Žilina listom č.: S-PUSR-016990/2025, zo dňa 10.10. 2025 
(elektronické podanie): 
Krajský pamiatkový úrad Žilina predložené Oznámenie o prerokúvaní Zmien a doplnkov č. 2 
Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou posúdil a uvádza, že v oblasti záujmov 
chránených pamiatkovým zákonom je z hľadiska priamych a nepriamych vplyvov na životné 
prostredie dotknutá oblasť ochrany pamiatkového fondu a kultúrneho dedičstva. Krajský 
pamiatkový úrad Žilina v predložených Zmenách a doplnkov č. 2 Územného plánu obce 
Vysoká nad Kysucou z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom žiada 
zapracovať nasledovný text: Na ochranu pamiatkového fondu sa vzťahuje zákon č. 49/2002 Z. 
z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov. Tento zákon upravuje 
podmienky ochrany národných kultúrnych pamiatok, pamiatkových území, archeologických 
nálezov a archeologických nálezísk v súlade s vedeckými poznatkami a na základe 
medzinárodných zmlúv v oblasti európskeho a svetového kultúrneho dedičstva, ktorými je 
Slovenská republika viazaná. V riešenom území sa nenachádzajú národné kultúrne pamiatky, 
evidované v Ústrednom zozname pamiatkového fondu. Pri stavebnej činnosti, resp. pri 
realizácii plánovanej stavebnej činnosti alebo inej hospodárskej činnosti na riešenom území v 
rámci návrhu „Zmeny a doplnky č. 2 Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ je podľa § 
30 ods. 4 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov 
a úprav (ďalej len „pamiatkový zákon“) potrebné osloviť Krajský pamiatkový úrad Žilina, 
ktorého záväzné stanovisko bude podkladom pre vydanie územného rozhodnutia a stavebného 
povolenia. Podľa § 41 ods. 4 pamiatkového zákona krajský pamiatkový úrad v spolupráci s 
príslušným stavebným úradom zabezpečuje podmienky ochrany archeologických nálezov a 
nálezísk. Krajský pamiatkový úrad Žilina záväzné stanoviská vydáva z hľadiska záujmov 
chránených pamiatkovým zákonom a sú záväznými stanoviskami podľa zákona č. 25/2025 Z. 
z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon). 
Vzhľadom na ochranu prípadných archeologických nálezov, nájdených mimo povoleného 
pamiatkového výskumu sa uplatňuje postup podľa § 40 ods. 2 – 3 pamiatkového zákona v 
spojitosti so Stavebným zákonom. Podľa § 40 ods. 2 pamiatkového zákona a Stavebného 
zákona v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca 
alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému 
úradu Žilina. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým 
úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským 
pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu 
nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ 
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom. Podľa § 40 
ods. 3 pamiatkového zákona archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z 
pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického 
výskumu a podľa § 40 ods. 4 nález, ktorým je strelivo alebo munícia pochádzajúca spred roku 
1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik Policajného zboru, ktorý je povinný krajskému 
pamiatkovému úradu predložiť do 30 dní od vyzdvihnutia nálezu oznámenie; oznámenie 
obsahuje základné údaje o mieste nálezu, type nálezu a fotodokumentáciu nálezu. 
Podľa § 6a ods. 5 zákona dotknutá verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických 
dokumentov má právo zúčastniť sa prípravy a posudzovania vplyvov strategického 
dokumentu, a to až do schválenia strategického dokumentu, vrátane práva podať písomné 
 
- 10 - 
 
stanovisko podľa § 6 ods. 6, § 8 ods. 8, § 12 ods. 2 zákona, účasti na konzultáciách 
a verejnom prerokovaní strategického dokumentu.  
Verejnosť sa v priebehu zisťovacieho konania k zmene strategického dokumentu osobitne 
nevyjadrila.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Krajský pamiatkový úrad požaduje doplnenie textu 
strategického dokumentu. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy v oblasti 
ochrany prírody a krajiny. 
12. Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, listom č.: SEMal-EL13/2-11-
2477/2025, zo dňa 10.10. 2025 (elektronické podanie): 
S poukazom na znenie ods. 3.1. bod 1.5 Záväznej časti územného plánu Veľkého územného 
celku Žilinského kraja požadujeme pri plánovaní priestorového a funkčného usporiadania 
územia „rešpektovať jestvujúcej vojenské objekty a ich ochranné a bezpečnostné pásma pri 
novej 
výstavbe, 
jednotlivé 
stupne 
ďalšej 
projektovej 
dokumentácie 
prerokovať 
s Ministerstvom  obrany Slovenskej republiky. Územie obce Vysoká nad Kysucou 
v súčasnosti nie je záujmovou lokalitou Ministerstva obrany Slovenskej republiky. Konkrétne 
požiadavky na jednotlivé projekty, zadania alebo zmeny územných plánov miest a obcí je 
potrebné predložiť na posúdenie osobitne. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti obrany štátu. 
13. Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, listom č.: OU-
ZA-OOP6-2025/084811/KOZ, zo dňa 22.10. 2025 (elektronické podanie): 
K navrhovaným lokalitám nemáme zásadné pripomienky. V ďalšom konaní požadujeme v 
celom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy, predovšetkým 
poľnohospodársku pôdu použiť na nepoľnohospodárske účely len v odôvodnenom rozsahu a 
nesťažiť obhospodarovanie okolitej poľnohospodárskej pôdy nevhodným situovaním stavieb, 
jej delením a drobením alebo vytváraním častí nevhodných na obhospodarovanie 
poľnohospodárskymi mechanizmami. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti ochrany poľnohospodárskej pôdy. 
 
Záver 
             
Vyhodnotenie kritérií pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 3 zákona (s využitím 
jednotlivých kritérií definovaných podľa prílohy II SEA smernice): 
 
1.Relevantnosť strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych vrátane 
zdravotných otázok, predovšetkým z hľadiska podpory udržateľného rozvoja.  
ZaD2 ÚP nepredpokladajú významné zmeny vplyvu strategického dokumentu na životné 
prostredie, ako ani v oblasti udržateľného rozvoja. 
 2. Rozsah, v ktorom strategický materiál vytvára rámec pre navrhované projekty a iné 
aktivity, či už z hľadiska jeho lokalizácie, povahy, veľkosti a prevádzkových podmienok, 
alebo z hľadiska alokácie zdrojov.  
Na základe rozsahu riešeného územia, navrhovaného funkčného využitia a priestorového 
usporiadania je možné konštatovať, že ZaD2 ÚP ako strategický dokument, ktorý bude riešiť 
výlučne využitie malých území na miestnej úrovni, nebude mať významný vplyv na životné 
prostredie a taktiež nebude vytvárať rámec pre vznik zdrojov znečisťovania životného 
prostredia. 
3. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály, 
vrátane hierarchicky zostavených strategických materiálov.  
 
- 11 - 
 
Vykonanou úpravou ZaD2 ÚP sa nezmení celkový vplyv územného plánu na iné plány alebo 
programy, keďže jeho hlavné ciele a charakteristiky zostali zachované.  
4. Environmentálne problémy vrátane zdravotných problémov, ktoré sú relevantné z hľadiska 
strategického materiálu.  
ZaD2 ÚP nedochádza k žiadnym predpokladaným zásadným zmenám vplyvov na životné 
prostredie oproti už hodnoteným vplyvom vrátane zdravia ľudí. Vykonanou zmenou sa 
nepredpokladajú environmentálne a zdravotné problémy. 
 5. Povaha environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, ako sú pravdepodobnosť, 
trvanie, frekvencia, kumulatívny charakter vplyvov, možnosť vrátenia do pôvodného stavu, 
veľkosť a rozsah (napr. geografická oblasť alebo počet obyvateľov, ktoré budú 
pravdepodobne ovplyvnené), hodnota a zraniteľnosť pravdepodobne dotknutého územia z 
hľadiska zvláštnych prírodných charakteristík alebo kultúrneho dedičstva, prekročených 
noriem kvality životného prostredia alebo hraničných hodnôt, alebo intenzívneho využívania 
územia. 
V súvislosti s navrhovanou zmenou je možné očakávať, že priame vplyvy na životné 
prostredie nebudú výrazne odlišné od tých, ktoré už boli identifikované pre pôvodne 
schválený územný plán. 
Vyššie citované zmeny a doplnky územného plánu riešia územia, ktoré je súčasťou CHKO 
Kysuce a CHVO Beskydy a Javorníky. Riešené lokality nezasahujú žiadne maloplošné 
chránené územia a územia Natura. Lokalita Cyklochodník sa nachádza v blízkosti vodného 
toku Kysuca, kde je potrebné rešpektovať pobrežné pozemky pri vodohospodársky 
významnom toku (Kysuca) sú to pozemky do 10 m od brehovej čiary a pri ochrannej hrádzi 
vodného toku do 10 m od vzdušnej a návodnej päty hrádze.  
6. Environmentálne riziká vrátane zdravotných rizík. 
ZaD2 ÚP nepredpokladá, že dôjde k zmene celkového vplyvu na zdravotný stav obyvateľstva 
a životné prostredie. Naopak, v prípade navrhovanej cyklotrasy možno očakávať pozitívny 
vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. 
 7. Cezhraničný charakter vplyvov. 
V súvislosti s ZaD2 ÚP nedôjde k takým predpokladaným vplyvom na území SR, ktoré by 
presahovali štátne hranice.  
8. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, ako 
je krajina s uznaným národným alebo medzinárodným štatútom ochrany [napr. chránené 
územia a ich ochranné pásma, navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho 
významu, európska sústava chránených území (Natura 2000), chránené vodohospodárske 
oblasti].  
Riešené lokality nezasahujú žiadne maloplošné chránené územia a územia Natura. 
Z vyššie uvedených skutočností je zrejmé, že ZaD2 ÚP nebude mať vplyv na chránené 
územia. 
9. Význam strategického dokumentu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti 
životného prostredia. 
Vykonanými zmenami nedochádza k zmene uplatňovania osobitných predpisov v oblasti 
životného prostredia. 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil zmenu 
strategického dokumentu, uvedenú v oznámení o zmene strategického dokumentu, z hľadiska 
relevantnosti zmeny strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych, vrátane 
zdravotných otázok; rozsahu, v ktorom strategický materiál vytvára rámec pre navrhované 
projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci ktorého zmena strategického dokumentu ovplyvňuje 
iné strategické materiály; environmentálnych problémov, vrátane zdravotných problémov, 
ktoré sú relevantné z hľadiska strategického materiálu; povahy environmentálnych vplyvov, 
 
- 12 - 
 
vrátane vplyvov na zdravie; environmentálnych rizík, vrátane zdravotných rizík; 
cezhraničného charakteru vplyvov; rozsahu v rámci ktorého strategický dokument ovplyvní 
hodnotné alebo citlivé oblasti a významu zmeny strategického dokumentu pre uplatňovanie 
osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie 
konanie podľa § 7 ods. 4 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov, ktoré sú uvedené v prílohe 
č. 3 k zákonu o posudzovaní vplyvov (transpozícia prílohy č. II smernice 2001/42/ES 
Európskeho parlamentu a Rady o posudzovaní účinkov určitých plánov a programov na 
životné prostredie).  
 
Pri posudzovaní vplyvov zmeny strategického dokumentu sa vychádzalo najmä z 
dostatočnej podrobnosti a výpovednej hodnoty obsahu oznámenia o zmene strategického 
dokumentu, s ohľadom na stupeň prípravy a následné vyhodnotenie požiadaviek. Okresný 
úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie sa stotožňuje s celkovým 
environmentálnym zhodnotením, že vplyvy zmeny strategického dokumentu na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva možno hodnotiť v zásade ako rovnaké v nadväznosti na už 
pôvodne posúdené vplyvy v rámci procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu, t. 
j. intenzita vplyvov bude porovnateľná alebo rovnaká. V rámci konania boli vyhodnotené 
všetky doručené stanoviská. Verejnosť sa k zmene strategického dokumentu nevyjadrila. 
Doručených bolo celkovo 13 stanovísk, z toho 9 stanovísk bolo bez pripomienok a 4 
stanoviska obsahovali pripomienky. Žiadny zo zainteresovaných orgánov ani verejnosti 
nepožadoval ďalšie posudzovanie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad 
Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe komplexných výsledkov 
zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov zmeny strategického dokumentu, nakoľko nebol 
identifikovaný závažný negatívny vplyv na životné prostredie, rozhodol tak, ako je uvedené 
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.  
 
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v 
strategickom dokumente, je ten, kto činnosť vykonáva povinný zabezpečiť opatrenia na 
zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v strategickom dokumente a v súlade s 
podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Na základe uvedených skutočností Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné 
prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
Zo stanovísk doručených k strategickému dokumentu vyplynuli niektoré konkrétne 
upozornenia, ktoré sú zahrnuté vo vyššie uvedených stanoviskách dotknutých orgánov 
a organizácií a je potrebné ich zohľadniť v procese schvaľovania „Zmeny a Doplnky č. 2 
Územného plánu obce Vysoká nad Kysucou“ podľa osobitných predpisov. 
 
Upozornenie:  
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych 
činností podliehajúcich posudzovania podľa uvedeného zákona. 
 
Podľa § 7 ods. 7  zákona dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým. 
 
P O U Č E N  I E 
 
 Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie podľa zákona sa 
nevykonáva podľa zákona NR SR č. 71/1967 Z. z. o správnom konaní (správny poriadok) v 
 
- 13 - 
 
znení neskorších predpisov, a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto stanovisko možno 
preskúmať súdom podľa zákona NR SR č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení 
neskorších predpisov. 
 
Rozdeľovník: 
Doručuje sa (poštou aj elektronicky): 
Dotknuté obce: 
1. obec Vysoká nad Kysucou 
2. obec Makov 
3. obec Korňa 
4. obec Veľké Rovné 
5. mesto Turzovka 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
Obstarávateľ: 
6. obec Vysoká nad Kysucou 
 
Schvaľujúci orgán: 
7. obec Vysoká nad Kysucou 
 
Dotknutý orgán: 
8. Ministerstvo obrany SR, Bratislava, sekcia majetku a infraštruktúry 
9. Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Bratislava 
10. Okresný úrad Žilina - odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát 
11. Okresný úrad Žilina - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
kraja, úsek ochrany prírody 
12. Žilinský samosprávny kraj 
13. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek štátnej vodnej správy 
14.Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek odpadového 
hospodárstva  
15. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek ochrany ovzdušia 
16. Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia 
17.  Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii 
18.  Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor 
19. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Čadca 
20. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci 
21. Krajský pamiatkový úrad Žilina 
22. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu, Žilina 
23. Dopravný úrad Bratislava 
 
Iné: 
 
ŠOP SR CHKO Kysuce 
Ministerstvo dopravy SR 
Obvodný banský úrad v Prievidzi