OKRESNÝ ÚRAD BREZNO
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 Ol Brezno
Číslo spisu
OU-BR-OSZP-2025/000808-032
Brezno
19.09.2025
Rozhodnutie
stavebné vodoprávne povolenie, verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti
o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podl'a § 5 ods. l
zákona Č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb
(ďalej len "orgán štátnej vodnej správy" alebo "špeciálny stavebný úrad", alebo "tunajší úrad") podl'a § 61 písm. a)
a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších
predpisov (ďalej len "vodný zákon"), v súlade s ustanoveniami
§ 46
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní (správny poriadok)
v znení neskorších
predpisov
(d'alej len "správny
poriadok") stavebníkovi:
Mesto Brezno, v zastúpení primátorom
mesta,
so sídlom Námestie gen. M. R. Štefánika
1/1,977
O 1 Brezno, IČO OO 313 319,
podl'a § 26 ods. l vodného zákona a § 66 ods. l zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný
zákon")
POVOĽUJE
uskutočnenie
vodnej stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu, l. etapa"-
Iíniová stavba, ktorá bude uskutočnená
na pozemkoch parc. č. KN-C 6779, 6783/1, 6782, 6810 v podiele vlastníctva
k pozemkom evidovaným
v KN-E 9584, 9585, 9436, 9439, 9446, 9450, 9451,9456,
16134/2, 9406, 16133/6, 9407
v k.ú. Brezno,
podl'a
PS spracovaného
v stupni
pre stavebné
povolenie
a realizáciu
stavby
"Brezno,
Rohozná,
Paseky
-
rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného
vodovodu,"
ktorý vypracovala
spoločnosť
HYCOPROJEKT,
a. s., Prešovská
55,82102
Bratislava, IČO 35703377,
zodpovedný projektant Ing. JozefKrčmárik,
autorizovaný
stavebný inžinier,
Č. osvedčenia
1407*Z*2-2 v 03/2024.
Obec Valaská, stavebný úrad, Nám. 1. mája 460/8, 97646 Valaská, ako príslušný stavebný úrad (ďalej len "stavebný
úrad") vydala rozhodnutie
o umiestnení stavby pod Č. 374/2020/ocu
zo dňa 13.01.2021, právoplatné
dňa 19.02.2021
a rozhodnutie o predÍžení platnosti územného rozhodnutia o umiestnení stavby č. O II0/2023/ocu zo dňa 24.03.2023,
právoplatné
dňa 26.04.2023.
Súhlasné záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podl'a § 140b stavebného zákona,
ktorým sa overuje dodržiavanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí,
vydal stavebný úrad pod Č. 0533/2025/
ocú zo dňa 24.01.2025
(č. záznamu 0182/2025).
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
ÚČEL VODNEJ STAVBY
Zámerom stavebníka je rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného vodovodu.
Pôvodným
účelom objektov stavby, ktorá
bola vybudovaná v 70. rokoch minulého storočia, bolo zabezpečenie
zdroja vody, akumulácie a distribúcie vody pre
areál vojenských
objektov (súčasný areál mestských
lesov). Pre tieto účely boli zachytené 2 pramene a prívodným
potrubím
DN50 voda privedená
do jednokomorového
vodojemu
lxlOOm3. Z neho je vedené potrubie DN50 do
areálu vojenských
objektov. Celý vodovodný
systém bol funkčný až do 90. rokov minulého storočia, kedy došlo
poruche
na zásobnom
potrubí
a už nebol znova
uvedený
do prevádzky.
V súčasnosti je cieľom
investora
po
rekonštrukcii
a rozšírení vodovodný systém opätovne využívať, a to na hromadné zásobovanie obyvateľov mestskej
časti Rohozná pitnou vodou.
STAVBA SA POVOĽUJE V ROZSAHU
Stavebným vodoprávnym
povolením sa povoľuje uskutočnenie
stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a
rozšírenie verejného vodovodu,
l. etapa" -líniová
stavba v k.ú. Brezno. 2. etapa uvedenej stavby nie je predmetom
tohto stavebného povolenia.
Stavba je v rámci l. etapy členená na nasledovné
stavebné objekty a prevádzkové
súbory:
• SO Ol Výtlačné potrubie, l. etapa VDJ Podkoreňová
- VDJ Paseky
• SO 02.1 Zásobné potrubie - 1. etapa VDJ Paseky - Rohozná,
l. tlakové pásmo
• SO 03 Revitalizácia
vodných zdrojov Paseky
• PS 02 Rekonštrukcia
strojnoteclmologickej
časti VDJ Paseky
• PS 03 Elektrotechnologická
časť
TECHNICKÝ
POPIS STAVBY
SO Ol Výtlačné potrubie, l. etapa VDJ Podkoreňová
- VDJ Paseky
Stavebné riešenie spočíva vo vybudovaní
vodovodného
potrubia medzi vodnými zdrojmi Paseky a VDJ Paseky v
celkovej dÍžke 858,40 m, materiál HOPE RC PNI6 d125 x 11,4 mm. Začiatok
výtlačného potrubia je v šachte na
prameni č. l vodného zdroja Paseky, ďalej bude trasa potrubia prevažne kopírovať
súčasné potrubie OC DN50 a
terén. Bude vedená po lúkach a v lesnom poraste. Výtlačné potrubie (SO Ol) končí v existujúcom
VDJ Paseky
Ix100m3.
Na trase budú umiestnené 3 ks hydrantov
so zemnou súpravou:
- km 0,072 93 podzemný kalníkový hydrant HK4, DN 80 mm,
- km 0,201 55 podzemný vzdušníkový
hydrant HV5, DN 80 mm,
- km 0,854 71 podzemný kalníkový hydrant HK5, DN 80 mm.
SO 02.1 Zásobné potrubie - l. etapa VDJ Paseky - Rohozná, l. tlakové pásmo
Stavebné
riešenie
spočíva
vo
vybudovaní
vodovodného
potrubia
medzi
VDJ
Paseky
a novovybudovanou
prerušovacou
šachtou pri areáli mestských
lesov v celkovej dÍžke 1370,0 m, materiál HOPE RC PNI6 dl25 x 11,4
mm. Potrubie bude kopírovať trasu existujúceho
poruchového
potrubia a existujúci terén, a je vedená po lúkach a v
lesnom poraste. Popri potrubí bude umiestnená NN prípoj ka pre vodojem Paseky, ktorá bude pripojená na elektrický
rozvod areálu mestských lesov.
Prerušovacia
šachta bude prefabrikovaná
s vnútornými
rozmermi
dÍžka 2500 x šírka 1400 x výška
1800 mm, s
hrúbkou stien 10 cm a stropu 15 cm. Vstup do šachty bude cez kompozitný
poklop rozmeru 600 x 600 mm, trieda
zaťaženia 400kN. Na trase budú umiestnený
1 ks podzemný hydrant km 1,368 OOH, DN 80 mm.
SO 03 Revitalizácia
vodných zdrojov Paseky
Prameň č. l
Vodný zdroj bude zachytený záchytnými
drénmi do pramennej záchytky - šachty. Nachádza sa na pozemku parc. č.
KN-C 6783/1 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno. Voda zo záchytných drénov (rýh s kamenivom)je
zvedená perforovaným
kameni novým potrubím DN 75 mm do šachty v dÍžke 15,0 a 8,0 m.
Predmetom tohto objektu je výkop ryhy šírky 1m a hÍbky cca 1,5 m v trase pôvodného drénu v dÍžke 23 m. Následne
sa na dno uloží drenážna rúra v spáde HOPE DNIOO. Celý výkop sa zasype drenážnym čistým kamenivom.
Celý
štrkový zásyp bude obalený geotextíliou
fr. 300g/m2. Povrch rýh bude zatrávnený
s dodaním čistej zeme v hrúbke
2/19
Ol./-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
cca 200 mm. Dno a steny ryhy musia byť realizované
z nepriepustnej
hliny, pričom drenážna rúra musí byť uložená
v sedle (najnižšom
mieste v ryhe). Zaústenie
drénu do šachty musí byť zrealizované
z ílovitej zeminy, aby bola
všetka voda zaústená do šachty.
Šachtaje opatrená odberným potrubím, prepadom a odpadným potrubím. Vstup do šachty bude zabezpečený novým
kompozitným
poklopom pre otvor 600/600 mm a kompozitným
rebríkom. Prepad z usadzovacej
šachty do odtokovej
bude oplechovaný
nerezovým
plechom.
Do šachty bude privedené
HOPE potrubie
d125, PN16 a osadený sací
nerezový kôš. Odtokové prepadové potrubie bude prečistené.
Prameň č. 2
Má priamu nadväznosť
na Prameň č. l. Súčasná sútoková šachta bude nahradená novou. Posun šachty o cca 3 m je z
majetkovoprávnych
dôvodov. Súčasná sútoková šachta sa nachádza na pozemku parc. č. KN-C 6779 (KN-E 9587) v
k.ú. Brezno. Nová sa bude nachádzať na pozemku parc. č. KN-C 6779 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno. Vodný zdroj bude
zachytený perforovanými
kameninovými
potrubiami
DN 150 mm do novovybudovanej
šachty v dÍžke 2 x 15,0 m.
Predmetom tohto objektu je výkop ryhy pre záchytné potrubia šírky l m a hÍbky cca 1,5 m v dÍžke 30 m. Následne
sa na dno uloží drenážna rúra DN 150. Celý výkop sa zasype drenážnym
čistým kamenivom.
Celý štrkový zásyp
bude obalený geotextíliou
fr 300 g/m2. Pre povrch lýh, dno a steny ryhy platí totožný popis, ako pre Prameň č. 1.
Novovybudovaná
sútoková šachta záchytných
drénov bude prefabrikovaná
s vnútornými
rozmermi dÍžka 1500 x
šírka 1500 x výška 1500 mm, s hrúbkou stien a stropu 15 cm. Vstup do šachty bude cez kompozitný poklop rozmeru
600 x 600 mm. Šachta bude z vonkajšej strany izolovaná proti podzemnej vode a škáry v strope zatreté cementovou
maltou. Vstupný komín vnútorných
rozmerov
900 x 600 mm bude z betónu C20/25 a bude vystužený oceľovou
výstužou s priemerom
10 mm. V šach te bude osadený kompozitný rebrík. Šachta bude opatrená odberným potrubím,
prepadom
a odpadným
potrubím. Do šachty bude privedené
HDPE potrubie RC dllO,
PN 10 dÍžky 55 a osadený
sací nerezový kôš.
Ochranné
pásmo vodárenského
zdroja bolo určené spoločne pre prameň č. l a č. 2. Tvar OPVZ bol navrhnutý
s ohl'adom na pozemky
a bude oplotený pre fYzickú ochranu objektov pred lesnými zvieratami
a nepovolanými
osobami. Celková dÍžka pletiva bude 111 m.
PS 02 Rekonštrukcia
strojnotechnologickej
časti VDJ Paseky
Napriek tomu, že je vodojem nevyužívaný, je vo vel'mi dobrom technickom stave. Objekt je však potrebné vybaviť
novým poklopom,
rebríkom, oplotením, potrubím a armatúrami. Navrhované
riešenie spočíva v prepojení potrubia
s odberným
potrubím,
aby bolo možné v prípade potreby obtokovať vodojem. Na odbernom
potrubí z nádrže je
navrhnutý
vodomer
s prenosom
do systému
ASRTP. Súčasťou
tohto objektu je aj inštalácia
prenosnej
súpravy
na hygienické
zabezpečenie
vody, vrátane dávkovacieho
čerpadla. V rámci vodojemu
Paseky dôjde k inštalácii
systémov monitorovania
prietoku vody, hladiny v nádrži a čerpadla hygienického
zabezpečenia.
PS 03 Elektrotechnologická
časť
Prevádzkový
súbor rieši návrh merania hladiny, odpočet vodomeru, osvetlenie manipulačnej
časti, snímač poklopov
ajednu zásuvku na 230 V. Súčasťou PD je jeden RM rozvádzač. NN prípoj a sa bude budovať v súbehu s ukladaným
zásobným potrubím z areálu mestských lesov.
Na stavbe bol vykonaný zememeračský
prieskum, ako aj podrobný rozbor vody z Prameňa č. 1 a z Prameňa č. 2. Je
preukázané, že voda je vhodná na pitné účely. Zástupcovia mesta a generálneho projektanta
vykonali dňa 06.02.2024
opakovanú odberovú
skúšku na predmetných
prameňoch.
Výsledky meraní výdatnosti
sú nasledovné:
Prameň č. l
má výdatnosť 0,5 - 0,7 l/s a Prameň č. 2 má výdatnosť 0,3 - 0,5 l/s.
Investor si ponechá vybudovanú
vodovodnú
infraštruktúru
vo svojom majetku.
Jednotlivé stavebné objekty a prevádzkové
súbory sú podrobne popísané v príslušných
častiach PD vypracovanej
v
stupni pre stavebné povolenie a realizáciu stavby z 03/2024.
PODMIENKY
POVOLENIA
1.
31 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
Stavba
bude zrealizovaná
podľa
projektovej
dokumentácie
pre stavebné
povolenie
a realizáciu
stavby, ktorú
vypracovala
spoločnosť
HYCOPROJEKT,
a. s., Prešovská
55, 821 02 Bratislava,
IČO 35 703 377, zodpovedný
projektant Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osvedčenia
1407*Z*2-2. v 03/2024.
Projektová dokumentácia
overená vo vodoprávnom
konaní tvorí neoddeliteľnú
súčasť tohto rozhodnutia.
2.
Bez povolenia špeciálneho stavebného úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3.
Stavba bude uskutočňovaná
dodávateľským
spôsobom.
Zhotoviteľ
stavby bude určený vo výberovom
konaní.
Stavebník oznámi tunajšiemu
úradu v lehote do 15 po skončení výberového
konania zhotoviteľa
stavby a predloží
jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4.
Stavebník je povinný v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného
zákona oznámiť špeciálnemu
stavebnému
úradu
začatie stavby, a to v lehote do 15 dní odo dňa začatia výstavby.
5.
Stavba bude dokončená v termíne do 30. septembra 2028. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník je povinný požiadať o jeho predÍženie.
6.
Pri uskutočňovaní
stavby je nutné dodržiavať
príslušné
ustanovenia
stavebného
zákona a vyhlášky
MŽP SR č.
532/2002
Z. z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu
a o
všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu v znení
neskorších
predpisov
a orientácie
v znení neskorších
predpisov,
ako aj ustanovenia
vodného zákona a príslušné
technické normy.
7.
Pri realizácii stavebných prác je potrebné dodržiavať
všetky platné právne predpisy a technické normy vzťahujúce
sa na bezpečnosť a ochranu zdravia pri práci, a to najmä:
- zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti
a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v
znení neskorších predpisov,
- nariadenie vlády SR č. 396/2006 Z. z. o minimálnych
bezpečnostných
a zdravotných požiadavkách
na stavenisko,
- vyhlášku Ministerstva
práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti na
zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti odbornej
spôsobilosti
na výkon niektorých
pracovných činností.
8.
Stavebníkje
v súlade s § 75 stavebného zákona povinní zabezpečiť vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou
alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
Vytýčenie spolu s porealizačným
zameraním doložiť k návrhu na vydanie
kolaudačného
rozhodnutia.
9.
Stavebník je povinný rešpektovať
všetky existujúce podzemné vedenia a zariadenia inžinierskych
sietí, vrátane ich
ochranných
pásem, ak dôjde k ich styku so stavbou alebo s jej technickou
vybavenosťou.
Zároveň je povinný dbať
na ich ochranu v súlade s platnými právnymi predpismi a technickými
normami.
lO.
Stavenisko
musí byť označené
v súlade s § 43i ods. 3 stavebného
zákona
na viditeľnom
mieste
pri vstupe
identifikačnou
tabuľou
s uvedením
potrebných
údajov o stavbe
a účastníkoch
výstavby,
a musí spÍňať d'alšie
požiadavky
v zmysle uvedenej časti stavebného zákona.
ll.
Na stavenisku
musí byť po celý čas výstavby projektová
dokumentácia
stavby (overená špeciálnym
stavebným
úradom) potrebná na uskutočnenie
stavby ana výkon štátneho stavebného
dohľadu.
4119
Ol./-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
12.
V súlade s § 46d stavebného
zákona je stavbyvedúci
alebo stavebník
povinný viesť od prvého dňa prípravných
prác až do skončenia stavebných prác stavebný denník a zaznamenávať
do neho postup výstavby a spôsob plnenia
podmienok uvedených v stavebnom povolení.
12.1.
Stavebný denník predložiť pri kolaudačnom
konaní ako súčasť dokumentácie.
13.
Stavebník
zodpovedá
za to, že zhotoviteľ
použije pri stavebných
prácach
iba také stavebné
výrobky, ktorých
vlastnosti zodpovedajú
požiadavkám
na bezpečné a technicky vyhovujúce uskutočnenie
stavby. Tieto výrobky musia
počas celej životnosti
stavby pri bežnej údržbe zabezpečiť
mechanickú
pevnosť a stabilitu, požiarnu bezpečnost',
hygienickú
nezávadnosť,
bezpečnosť
pri používaní
a úsporu energie, ochranu
zdravia
a životného
prostredia
a
bezpečnosť pri používaní.
13.1.
Vhodnosť
použitého
stavebného
materiálu
musí byť preukázaná
podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov.
13.2.
O použitých výrobkochje
potrebné pri kolaudácii stavby predložiť špeciálnemu stavebnému úradu doklady o overení
ich požadovaných
vlastností.
14.
Vedenie uskutočnenia
vodnej
stavby
musí
zabezpečiť
stavebník
prostredníctvom
stavbyvedúceho,
t. j. osoba
oprávnená
na výkon tejto činnosti
podľa osobitných
predpisov
(zákon SNR
Č. 138/1992 Zb. o autorizovaných
architektoch a autorizovaných
stavebných
inžinieroch v znení neskorších predpisov).
15.
Stavebník, zhotoviteľ stavby, prípadne iná oprávnená osoba sú povilmí v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona
bezodkladne
ohlásiť špeciálnemu
stavebnému
úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť,
životy či
zdravie osôb, alebo môžu spôsobiť značné škody.
16.
Počas realizácie
vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných
vôd.
17.
Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
18.
Uskutočnením
stavby a používanými
mechanizmami
počas jej realizácie nesmie byť nad prípustnú mieru zhoršené
životné prostredie v jej okolí (prachom, hlukom, zápach om a pod.).
19.
Počas uskutoči1ovania stavby dodržiavať
všetky zásady na zabránenie znečisteniu povrchových
a podzemných
vôd,
napríklad aj použitím stavebných
mechanizmov
v bezchybnom
technickom
stave, použitím vhodných materiálov,
technológií a zariadení.
20.
Strojné mechanizmy
a zariadenia používané
pri realizácii prác protihavarijne
zabezpečiť
proti úniku ropných látok
a iných nebezpečných
látok do prostredia. Rešpektovať
§ 39 vodného zákona. Použitie strojov a zariadení musí byť
v súlade s pokynmi na ich obsluhu a údržbu.
5/19
OV-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
21.
Skladovanie
stavebných
materiálov,
ako aj stavbou
vzniknutých
odpadov
riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho
ovplyvňovania
podzemných a povrchových
vôd.
22.
Pri realizácii stavby zabezpečiť,
aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb. V prípade, že pri realizácii stavby
k takému poškodeniu
dôjde, je stavebník povinný toto ihneď uviesť do pôvodného
stavu na vlastné náklady.
23.
Dodržať všetky podmienky
účastníkov konania a správcov inžinierskych
sieti.
24.
Stavebník
je povinný
v zmysle
daných súhlasov
od vlastníkom
pozemkov,
cez ktoré bude predmetná
stavba
prechádzať,
dodržať:
- Uhradiť všetky škody, ktoré vzniknú záberom pozemkov počas realizácie stavby.
- Oznámiť začatie prác pred začatím stavby.
- Po realizácii stavby uviesť dotknuté pozemky do pôvodného
stavu.
- Na vybudovanom
potrubí
bude ochranné
pásmo
podľa
zákona
č. 442/2002
Z. z. -
1,5 m od vonkajšieho
pôdorysného
okraja vodovodného
potrubia na obidve strany potrubia, ktoré bude po realizácií predmetom evidencie
katastra nehnuteľností.
25.
SLOVENSKÝ
POZEMKOVÝ
FOND, Búdková 36, 81715
Bratislava (ďalej len "SPF")
Podmienky
vo vzťahu k pozemku KN-E 9584 v k.ú. Brezno:
a) Stavebník na dotknutý pozemok (KN-E 9784 v k.ú. Brezno) bezodkladne
po vydaní kolaudačného
rozhodnutia
podá návrh na záznam vecného bremena do katastra nehnuteľností
a informuje
SPF o podaní návrhu na záznam
vecného
bremena
do katastra nehnuteľností.
Súčasťou
oznámenia
o podaní návrhu na záznam vecného bremena
do katastra nehnuteľností
bude na náklady stavebníka
vyhotovený
geometrický
plán podľa skutočného vedenia a
uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného bremena, a znalecký posudok.
b) K realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemku SR - Poľnohospodárske
družstvo Ďumbier.
c) Po dokončení stavby bude pozemok NV upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel, v prípade spôsobenia
škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
d) SPF si týmto zároveň uplatňuje právo na primeranú jednorazovú
náhradu za zriadenie vecného bremena.
e) Stanovisko SPF nieje zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by
bol SPF v budúcnosti
povinný dotknutý pozemok previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutým pozemkom.
Podmienky
vo vzťahu k pozemkom KN-E 9436, 9439, 9450, 9451,16134/2
v k.ú. Brezno:
f) Stavebník (investor, prevádzkovateľ
vodovodu)
na dotknuté pozemky SPF najneskôr do vydania kolaudačného
rozhodnutia
podá na príslušnom
Okresnom úrade, katastrálnom
odbore návrh na vykonanie
záznamu do katastra
nehnuteľností
o vzniku vecného bremena v súlade so stavebným povolením, pričom bude RO SPF o tejto skutočnosti
písomne
informovať,
pre účely zriadenia vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený
geometrický
plán podľa skutočného
uloženia stavby a znalecký posudok.
g) K realizácii stavby je potrebný súhlas prípadných užívateľov - nájomcov pozemkov, resp. správcov komunikácií.
h) Po dokončení
stavby budú pozemky SPF dané do pôvodného
stavu tak, aby mohli byť využívané
na doterajší
účel. V prípade spôsobenia
škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
i) Stanovisko
SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom
(investorom),
na
základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SPF previesť na žiadateľa (investora), zároveň
žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými
pozemkami
SPF.
j) SPF si uplatňuje zároveň právo na primeranú jednorazovú
náhradu nasledovne:
podľa zákona č. 442/2002 Z. z.
právo na primeranú náhradu za nútené obmedzenie
užívania nehnuteľnosti
si možno uplatniť u vlastníka verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie do jedného roka odo dňa vzniku núteného obmedzenia
užívania nelmuteľnosti.
Ak vlastník
verejného
vodovodu
alebo verejnej
kanalizácie
nevyhovie
nároku alebo je nečinný,
môže vlastník
nehnuteľnosti
uplatniť svoje právo na súde do šiestich mesiacov odo dňa, keď uplatnil nárok u vlastníka verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
6/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
26.
OKRESNÝ
ÚRAD BREZNO,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
štátna správa odpadového
hospodárstva,
Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 O 1 Brezno
a) Dôsledne triediť odpady vzniknuté pri stavebných prácach v mieste ich vzniku.
b) Prednostne zabezpečiť
zhodnotenie
odpadov zaradených
podľa vyhlášky MŽP SR Č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje katalóg odpadov v znení neskorších
predpisov
(ďalej len "vyhlášky
MŽP SR Č. 365/2015 Z. z.") pod
katalógové čísla: 15 O 1 01 - obaly z papiera a lepenky, 15 01 02 - obaly z plastov.
c) Nekontaminovanú
zeminu a iný prirodzene
sa vyskytujúci
materiál vykopaný počas stavebných prác využiť pri
stavbe na zásypy a na terénne úpravy jej okolia. Nadbytočné
množstvo zeminy, nevyužité pri predmetnej
stavbe,
bude odpadom zaradeným podľa vyhlášky MŽP SR Č. 365/2015 Z. z. pod katalógovými
číslami: 170504
-zemina
a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03; 1705 06 - výkopová
zemina iná ako uvedená v 1705 05, ktoré možno
v územnom
celku okresu Brezno odovzdať
do zariadení na zhodnocovanie
odpadov prevádzkovateľov
ROLTA,
s. r. o., Brezno alebo DRUTEXOKNÁ,
s. r. o., Banská Bystrica, resp. zneškodniť
na skládke odpadov "Sekológ",
prevádzkovateľa
"Sekológ, s. r. o., Brezno. Pre využitie, resp. skladovanie zeminy mimo stavby, sa vyžaduje udelenie
súhlasu podľa § 97 ods. 1 zákona
Č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len "zákon o odpadoch").
d) Odpady stavebného charakteru zaradené podľa vyhlášky MŽP SR Č. 365/2015 Z. z. pod katalógovým
číslom: 17
O 1 O l - betón, 17 03 02 - bitúmenové
zmesi iné ako uvedené v 17 03 O I prednostne využiť pri stavbe ako stavebný
materiál a nadbytočné
množstvo
odovzdať
do zariadení k tomu účelu určených (najmä do zariadení určených
na
ich zhodnotenie,
vrátane mobilných zariadení - súhlasy na ich prevádzkovanie
sú vydávané príslušnými
okresnými
úradmi v sídle kraja), v územnom
celku okresu Brezno je možnosť
odovzdať tieto druhy odpadov do zariadení
na zhodnocovanie
odpadov spoločnosti
ROLTA, s. r. o., Brezno alebo DRUTEXOKNÁ,
s. r. o., Banská Bystrica,
ktoré následne zabezpečujú ich zhodnotenie
mobilným zariadením, resp. zneškodniť na skládke odpadov "Sekológ",
prevádzkovateľa
Sekológ, s. r. o., Brezno.
e) Zabezpečiť
zneškodnenie
tých druhov odpadov, u ktorých
nie je vhodné ich zhodnotenie.
V územnom
celku
okresu Brezno je možné odpady kategórie O (ostatné) odovzdať na zneškodnenie
na skládku odpadov "Sekológ",
prevádzkovateľa
Sekológ, s. r. o.
f) Odpady odovzdať na zhodnotenie,
resp. zneškodnenie
len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi v zmysle zákona
o odpadoch.
g) Pred podaním žiadosti
o kolaudáciu
predmetnej
stavby, investor požiada tunajšiu
štátnu správu odpadového
hospodárstva
o vyjadrenie podľa § 99 ods. 1písm. b) bod 5. zákona o odpadoch, kde súčasťou žiadosti budú doklady
o množstve, mieste a spôsobe zhodnotenia,
resp. zneškodnenia
odpadov vzniknutých
pri danej stavbe.
27.
OKRESNÝ
ÚRAD BREZNO,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
štátna správa ochrany prírody a krajiny,
Nám. gen. M. R. Štefánika 40, 977 O l Brezno
a) V prípade nevyhnutného
výrubu drevín alebo krovín je investor povinný požiadať o vydanie súhlasu na výrub
drevín príslušný
orgán ochrany
prírody
a krajiny, ešte pred vydaním
územného
rozhodnutia,
resp. v spojenom
konaní územného
rozhodnutia
a stavebného
povolenia (v nadväznosti
na § 103 ods. 5 zákona Č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o ochrane prírody a krajiny"», je potrebné
postupovať v zmysle platnej legislatívy,
t. j. v súlade s § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny.
b) Pre zriadenie staveniska používať pozemky navrhnuté na výstavbu.
c) Výkopovú zeminu použiť na opätovné terénne úpravy dotknutých
parciel.
d) Nevytvárať depónia stavebného
materiálu a výkopovej zeminy vo voľnej prírode.
e) Všetky práce vykonávať
tak, aby nedochádzalo
k poškodeniu,
zničeniu, resp. ku zbytočnému
úhynu rastlín a
živočíchov alebo ich biotopov podľa § 4 ods. I zákona o ochrane prírody a krajiny.
f) Pri stavebných
prácach
používať
stroje
len v dobrom
stavebno-technickom
stave s cieľom
predchádzania
negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
g) Nerozširovať
záber plôch navrhnutých
na stavebnú činnosť nad rámec vymedzený v PD, a to vrátane koordinácie
prejazdu stavebných mechanizmov.
h) Narušenie pôdneho krytu, presuny zemín a pohyb mechanizmov
predstavuje potenciálny zdroj šírenia inváznych
rastlín. Preto požadujeme,
aby bolo v rámci monitoringu
stavby navrhnuté trojročné obdobie sledovania inváznych
druhov rastlín, a v prípade pozitívneho
výskytu zabezpečené
ich odstraňovanie
na náklady investora. Ak sa takéto
rastliny - najmä pohánkovec japonský
(Fallopia japonica),
vyskytnú na dotknutom pozemku počas zemných prác,
je potrebné zeminu, ktorá bude získaná pri výkop och, resp. odkopávkach
odviesť na riadenú skládku odpadu, čím sa
zabráni ďalšiemu rozširovaniu
inváznych
druhov rastlín. Rovnako žiadame v plnej miere rešpektovať
ustanovenia
7/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
zákona
Č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných
druhov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (ďalej len "zákon
Č. 150/2019 Z. z.").
i) Podľa § 3 zákona
Č. 150/2019 Z. z. vlastník alebo správca pozemku sú povinní odstraňovať
zo svojho pozemku
invázne nepôvodné
druhy uvedené v národnom
zozname alebo v zozname
Európskej
únie, ak sa na pozemkoch
nachádzqjú,
a starať sa o pozemok tak, aby sa zamedzilo
ich šíreniu. Ak je pozemok
v užívaní inej osoby než je
vlastník alebo správca pozemku, tieto povinnosti má užívateľ pozemku.
j) Po ukončení stavebných prác vykonať dôslednú rekultiváciu plôch dotknutých
stavebnou činnosťou s výrazným
ohľadom na plochy dotknuté zemnými prácami a prejazdom mechanizmov,
pričom na zatrávnenie
sa môžu použiť
len lokálne druhy tráv a bylín.
k) Pokiaľ
v priebehu
výstavby
príde k nálezu
chráneného
živočícha
(rastlina,
živočích),
je stavebník,
resp.
organizácia
uskutočňujúca
stavbu, povinný nález ohlásiť na odbornú organizáciu
- Správu CHKO Poľana, J. M.
Hurbana 20,96001
Zvolen, a urobiť nevyhnutné
opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté
o nakladaní s ním.
28.
OKRESNÝ
ÚRAD BREZNO, pozemkový
a lesný odbor, Nám. gen. M. R. Štefánika 40,977
01 Brezno
a) Investor stavby pred realizáciou stavby požiada Okresný úrad Brezno, PLO, o vydanie rozhodnutia
o dočasnom
zábere poľnohospodárskej
pôdy podľa § 17 ods. 4 písm. b), resp. o vydanie stanoviska na použite poľnohospodárskej
pôdy na nepoľnohospodársky
účel podľa § 18 zákona
Č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej
pôdy a o zmene zákona Č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákona
Č. 220/2004 Z. z."), ak doba
záberu vrátane vrátenia poľnohospodárskej
pôdy do pôvodného stavu neprevýši dobu jedného roka.
b) Investor stavby pred vydaním stavebného
povolenia požiada Okresný úrad Brezno, PLO, o vydanie stanoviska
k pripravovanému
zámeru na poľnohospodárskej
pôdy podl'a § 17 ods. 2 (stožiare alebo iné objekty nadzemného
a
podzemného
vedenia, ak výmerajednotlivých
objektov nepresiahne 25 m2), ak k nemu dôjde na pol'nohospodárskej
pôde.
29.
REGIONÁLNY
ÚRAD VEREJNÉHO
ZDRAVOTNÍCTVA
so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici
1,
975 56 Banská Bystrica
a) V priebehu
realizácie
predmetnej
stavby je potrebné RÚVZ BB predložiť
návrh na využívanie
prameňov na
zásobovanie
pitnou vodou a na určenie osobitného
režimu v území (určenie OP VZ).
b) Pri výstavbe vodovodného
potrubia, revitalizácii
vodných zdrojov a rekonštrukcii
vodojemu Paseky je potrebné
zabezpečiť
splnenie ustanovení
§ 18 zákona
Č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákona
Č. 355/2007 Z. z.") a vyhlášky
MZ SR Č. 550/2007 Z. z. o podrobnostiach
o požiadavkách
na výrobky určené na styk s pitnou vodou.
c) Z hľadiska preventívnej
ochrany zdravia ľudí je prevádzkovateľ
vodovodu povinný počas výstavby predmetnej
stavby zabezpečiť zásobovanie obyvateľov miestnej časti Brezno-Rohozná
pitnou vodou v súlade s ustanoveniami
§
17 zákona Č. 355/2007 Z. z. a vyhlášky MZ SR Č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty
kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania
pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných
systémov.
30.
OKRESNÉ
RIADITEĽSTVO
HASIČSKÉHO
A ZÁCHRANNÉHO
ZBORU
V BREZNE,
Rázusova
18,977
Ol
Brezno
a) OR HaZZ v Brezne z hľadiska protipožiarnej
bezpečnosti stavby pre stavebné konanie "Brezno, Rohozná, Paseky
- rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného
vodovodu"
v k.Ú. Brezno a s riešením
protipožiarnej
bezpečnosti
stavby
súhlasí bez pripomienok.
b) Stanovisko
OR HaZZ
v Brezne
nenahrádza
stanovisko
orgánu
štátneho
požiarneho
dozoru
pre konanie
nasledujúce
podľa stavebného zákona a spolu s OR HaZZ v Brezne overenou projektovou
dokumentáciou
stavy ho
požadujeme
predložiť pri kolaudačnom
konaní.
31.
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, š. p., Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, 974
98 Banská Bystrica, IČO 36 022 047
8/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
a) Pri čistení verejného
vodovodu je neprípustné
zachytené
odpady vznikajúce
čistením
odvádzať
do vodných
tokov v predmetnej
lokalite. Ich likvidáciu je potrebné zabezpečiť
v súlade s legislatívnymi
požiadavkami
na úseku
odpadového hospodárstva
a spôsob likvidácie v prípade potreby aj dokladovať.
b) Vlastník/prevádzkovateľ
vodovodu nie je zbavený prípadnej zodpovednosti
vyplývajúcej
z ustanovení
§ 41 a §
42 vodného zákona a tiež povinnosti prípadnej náhrady škôd vzniknutých na cudzom majetku.
c) Pravidelnú
kontrolu,
údržbu a čistenie vodovodu
je potrebné
vykonávať
podľa schváleného
prevádzkového
poriadku vodnej stavby zahŕňajúceho
okrem iného aj konkrétny
popis činností a určenie časových
intervalov pre
ich vykonávanie
ako aj postup pre prípad havarijnej
situácie.
Každé odkaľovanie
je potrebné
zaznamenávať
v
prevádzkovom
denníku.
d) V prípade,
že by pri realizácii
výkopových
prác počas budovania
stavby bolo potrebné
čerpať a vypúšťať
podzemné vody, je potrebné k uvedenému vopred požiadať o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21
ods. 1 písm. g) vodného zákona spolu so stanoviskom
správcu povodia - SVP, š. p., Povodie Hrona, OZ, v prípade
ich vypúšťania
do povrchových
či podzemných
vôd. O vydanie tohto povolenia je potrebné požiadať v predstihu
s konkrétnym
popisom
spôsobu
čerpania
a vypúšťania
podzemných
vôd (miesta, množstva,
režim vypúšťani a,
opatrenia na zachytávanie
prípadných
usaditeľných
látok atď.), ako aj miesto zaústenia vypúšťaných
vôd.
e) Je potrebné zabezpečiť,
aby počas realizácie
stavby nebola ohrozená kvalita povrchových
a podzemných
vôd,
dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne
ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokov,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
32.
STREDO SLOVENSKÁ
VODÁRENSKÁ
SPOLOČNOSŤ,
a. s., Partizánska cesta 5, 974 Ol Banská Bystrica, IČO
36056006
a) Vzhľadom na skutočnosť, že StVS, a. s., nie je vlastníkom
žiadneho z objektov vodohospodárskej
infraštruktúry,
ktoré sú súčasťou predloženej
PD sa k vydaniu stavebného
povolenia na predmetnú stavbu nevyjadrujeme.
b) StVS, a. s., súhlasí s využitím vymedzeného
územia na realizáciu projektu za podmienok,
že stavebník svojou
činnosťou nezhorši súčasný technický a prevádzkový
stav vodárenských
zariadení v majetku StVS, a. s.
c) Pri realizácii
stavby je nevyhnutné
rešpektovať
pásma
ochrany prípadných
existujúcich
vodohospodárskych
vedení v súlade so zákonom
č. 442/2002
Z. z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon
č. 442/2002 Z. z."), a zároveI'1je potrebné dodržať ustanovenia
STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického
vybavenia, podľa ktorej bude riešený súbeh a križovanie navrhovaných
vedení.
33.
STREDOSLOVENSKÁ
VODÁRENSKÁ
PREVÁDZKOVÁ
SPOLOČNOSŤ,
a. s., Partizánska
cesta 5, 974 01
Banská Bystrica, IČO 36 056 006
a) V súčasnosti
sa v lokalite Podkoreňová
a Rohozná
nenachádzajú
inžinierske
siete v správe StVPS, a. s., vo
vlastníctve StVS, a. s.
34.
STREDOSLOVENSKÁ
DISTRIBUČNÁ,
a. s., Pri Rajčianke
2927/8, 010 47 Žilina, IČO 36 442151
a) V predmetnej
lokalite stavby sa nenachádzajú
elektroenergetické
zariadenia v majetku SSD, a. s.
b) Zakreslená
orientačná
trasa elektrických
vedení v danej lokalite na situačnom výkrese tvorí prílohu vyjadrenia
SSD, a. s.
c) Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: Pred začatím stavebných prác je
stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných
vedení. Presnú trasu podzemných
káblových vedení v majetku
SSD, a. s. na základe objednávky
smerovanej
cez aplikáciu zverejnenú na internetovej
stránke www.ssd.sk (sekcia
Elektronické
služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD, a. s. v danej lokalite.
d) Pri realizácii výkopových
prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej
sústavy.
e) Pred zahrnutím
dotknutých
energetických
zariadení v majetku SSD, a. s. musí realizátor prizvať zástupcu SSD,
a. s. z príslušného
strediska údržby na kontrolu zariadenia,
čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného
el.
vedenia, resp. zápisom do stavebného denníka.
f) V danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
Všeobecné podmienky:
g) Upozorňujeme,
že v danej lokalite sa môžu nachádzať
aj podzemné vedenia tretích osôb.
9/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
h) Od energetických
zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o energetike")
a bezpečné vzdialenosti
podľa príslušných
noriem
STN (VVN vzdušné vedenie
110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 m, VN
vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10m, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné
káblové vedenie na každú stranu I m. Pri NN vzdušných vedeniach
požadujeme
dodržať manipulačný
technický
priestor 1 m od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotoveniaje
10m od oplotenia alebo hranice objektu.
- OchraJmé pásmo Elektrickej
stanice vonkajšieho
vyhotovenia
110 kV a viac je 30 m od oplotenia alebo hranice
objektu.
- Pri realizácii výkopových
prác, žiadame neporušil' celistvosť uzemňovacej
sústavy.
i) V prípade súbehu a križovaní
zemný ch káblových
vedení žiadame
dodržať manipulačný
priestor min. l m na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách
zariadení
SSD, a. s. spoločnosť
nezodpovedá
za
poškodenie zariadenia investora.
j) Pri manipulácii
mechanizmami
v blízkosti
elektroenergetických
zariadení
SSD, a. s., ako aj pri prácach
v
ochrannom
pásme v ich bezprostrednej
blízkosti, je nevyhnutné
dodržať
všetky legislatívne
opatrenia
(vrátane
ustanovení
príslušných
technických
noriem)
týkajúce
sa bezpečnosti
osôb, ochrany
energetických
zariadení
a
technického
zhotovenia
súbehov a križovanÍ.
k) V prípade
akéhokoľvek
poškodenia
elektroenergetického
zariadenia
je túto skutočnosť
pôvodca
povinný
neodkladne
oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
35.
SPP-distribúcia,
a. s., Plátennícka
19013/2,82109
Bratislava, IČO 35910739
Všeobecné podmienky:
a) Po posúdení predloženej
projektovej
dokumentácie
uvedenej stavby konštatujeme,
že umiestnenie
stavby nie je
v kolízií s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
v správe SPP-D, a. s.
b) Stavebníkje
povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov.
c) Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť existenciu plynárenských
zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných
pásiem.
d) Ak pri zemných
prácach
dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povilmý kontaktovať
pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D, a. s. (p. Tkáč Peter, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk)na
vykonanie kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu a obsypu plynovodu
a uloženia výstražnej
fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný
do stavebného
denníka.
e) Stavebníkje
povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
f) Prístup k akýmkoľvek
technologickým
zariadeniam
SPP-D, a. s. nie je povolený a manipulácia
s nimi je prísne
zakázaná. Pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D, a. s.
g) Každé poškodenie zariadenia
SPP-D, a. s., vrátane poškodenia
izolácie potrubia, musí byť ihned" ohlásené na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie
tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti.
h) Upozorňujeme,
že SPP-D, a. s. môže pri všetkých prípadoch poškodenia
plynárenských
zariadení podať podnet
na Úrad pre reguláciu
sieťových
odvetví,
ktorý je oprávnený
za porušenie
povinnosti
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-
€ až 150 000,- €. Poškodením
plynárenského
zariadenia môže dôjsť' aj k spáchaniu trestného
činu všeobecného
ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z .z. Trestný zákon.
i) V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať
činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
j)
V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete
v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby, k technickému
riešeniu navrhovanej
stavby sa
nevyjadrujeme.
Osobitné podmienky:
k) V záujmovom
území stavby sa nachádza
VTL distribučný
plynovod
DN 300, PN 2500 kPa (bezpečnostné
pásmo-50m
). Samotná stavba v rozsahu podľa PD je umiestnená mimo bezpečnostného
pásma VTL plynovodu.
10/ 19
Oll-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
36.
SLOVAK TELEKOM,
a. S., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, IČO 35 763 469
V záujmovom území nedôjde do styku so sieťami elektronických
komunikácii (ďalej len "SEK") spoločnosti Slovak
Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o.
a) Existujúce
zariadenia
sú chránené
ochranným
pásmom
(§ 23 zákona
č. 452/2021
Z. z. o elektronických
komunikáciách
v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon
Č. 452/2021 Z. z.")), a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie
§ 108 uvedeného zákona "Ochrana proti rušeniu".
b) Vyjadrenie
stráca platnosť
uplynutím
doby platnosti
uvedenej
vo vyjadrení,
v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačené mu
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podl'a písm. c).
c) Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych
podmienok
ochrany alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca spoločnosti
povereného
správou sietí: jan.zauska@telekom.sk,
tel. č. 0902 719 521.
d) V prípade ak sa na definovanom
území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá
je vo vlastníctve
Slovak Telekom, a. s. alalebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadatel'a zabezpečit'
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného
pásma.
e) Nedodržanie
vyššie uvedených
podmienok
ochrany
zariadení je porušením
povinností
podl'a § 23 zákona
Č.
452/2021 Z. z.
f) Žiadatel' môže vyjadrenie použiť iba na účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podl'a
stavebného
zákona a následnej realizácie výstavby, žiadate!' nie je oprávnený
poskytnuté
informácie a dáta d'alej
rozširovať, prenajímať
alebo využívať bez súhlasu spoločnosti
Slovak Telekom, a. s.
g) Žiadate!'a
zároveň
upozorňujeme,
že v prípade
ak plánuje
napojiť
nehnutel'nosť
na verejnú
elektronickú
komunikačnú
sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie
doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
Upozornenie:
§ 28 zákona c. 452/2021 Z. z. ukladá povinnosť,
aby všetky novopostavené
budovy a budovy, ktoré
prechádzajú
stavebnými
úpravami vnútorných
rozvodov, na ktorých uskutočnenie
je potrebné stavebné povolenie,
boli vybavené vysokorýchlostnou
fyzickou infraštruktúrou
v budove a prístupovým
bodom k nej.
ĎALŠIE PODMIENKY
37.
Stavebník je povinný požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia
na osobitné užívanie vôd, t. j. na
odber podzemných
vôd z Prameňa
Č. l a Prameňa
Č. 2 podl'a § 21 ods. l písm. b) bod l. vodného zákona. Bez
právoplatného
povolenia na osobitné užívanie vôd nebude stavebníkovi vydané kolaudačné rozhodnutie, tzn. že bez
uvedeného povolenia nebude možné uviesť vodnú stavbu do prevádzky.
37.1.
K žiadosti o vydanie povolenia na osobitné užívanie
vôd podl'a § 21 ods. l písm. b) bod l. vodného zákona je
investor povinný predložiť:
- hydrogeologický
posudok,
- stanovisko
SVP, Š. p.,
- stanovisko SHMÚ,
- ministerstvom
schválenú záverečnú správu s výpočtom množstiev podzemnej vody v zmysle § 21 ods. 8 vodného
zákona v nadväznosti
na § 21 ods. 7 b) vodného zákona.
VŠEOBECNÉ
USTANOVENIA
38.
Toto stavebné
povolenie
stráca
platnosť,
ak sa so stavbou
nezačne
do dvoch
rokov
odo dila nadobudnutia
právoplatnosti
rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predÍžená právoplatným
rozhodnutím
pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
39.
So stavebnými
prácami možno začať až po nadobudnutí
právoplatnosti
tohto rozhodnutia.
II/ 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
40.
Vodná stavba bude vo vlastníctve mesta Brezno, Námestie gen. M. R. Štefánika 1, 977 O1 Brezno, IČO OO313 319 a
v prevádzke - Ing. Martin Magic - TECHPROJEKT,
Škultétyho
1985/8,979
O1 Rimavská Sobota, IČO 40727238.
41.
Dokončenú
vodnú
stavbu
alebo jej časť spôsobilú
na užívanie
možno užívať
len na základe
právoplatného
kolaudačného
rozhodnutia.
41.1.
Návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia je investor povinný podať v zmysle § 79 stavebného zákona.
41.2
K návrhu na vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
žiadateľ
predloží
právoplatné
povolenie
na osobitné
užívanie
vôd, dokumenty
v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného zákona v znení neskorších predpisov (ďalej len "vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000 Z. z.").
41.3
Ku kolaudačnému
konaniu je investor povinný predložiť doklady vyplývajúce
z podmienok
pre realizáciu stavby
tohto povolenia a dokumenty
primerane v zmysle § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., a to najmä prevádzkový
poriadok
vodnej
stavby, právoplatné
stavebné
povolenie,
doklady
o vytýčení
priestorovej
polohy
stavby, PD
skutočného zrealizovania
stavby a doklady o vykonaných
predpísaných
skúškach.
MAJETKOVOPRÁ
VNE VZŤAHY
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch parc. č.:
• KN-C 6779, 6783/1 (KN-E 9584) evidovaný na LV Č. 9075, vo vlastníctve a v správe:
- Verona Kupcová, Medveďovo
1424,97652
Čierny Balog, v správe SPF
- Pavel Kupec, Partizánska
1469/60,97652
Čierny Balog
- Ivan Berčík, Hlavná 201/28, 976 52 Čierny Balog
• KN-C 6783/1
(KN-E
9585) evidovaný
na LV Č. 2372, vo vlastníctve
Poľnohospodárske
družstvo
Ďumbier,
Podkoreňová
3, 977 43 Brezno
• KN-C 6783/1 (KN-E 9436) evidovaný na LV Č. 9026, vo vlastníctve a v správe:
- Ján Belko, r. Malík (SPF)
- Amália Belková, r. Malíková (SPF)
- Jozef Belko (SPF)
- Margita Belková (SPF)
• KN-C 6783/1 (KN-E 9439), evidovaný na LV Č. 5810, vo vlastníctve a v správe:
- Slovenská republika
- SPF
• KN-C 6783/1 (KN-E 9446), evidovaný na LV Č. 123793, vo vlastníctve:
- Ing. Ľubomír Moncoľ, Sokolíkova
1837/19,84101
Bratislava-Dúbravka
- Jana Moncoľová,
Černého 514/7, 182 OOPraha 8-Strížkov, ČR
• KN-C 6783/1 (KN-E 9450), evidovaný na LV Č. 9029, vo vlastníctve a v správe:
- Ján Brečka (SPF)
- Ondrej Dubíny (SPF)
- MUDr. Marta Ľuptáková,
Hollého 40, 036 Ol Martin
- Alena Rafajová, Brezenská
816/13, 977 Ol Brezno
- Anna Majtánová, Zemplínska
11,093 Ol Senec
- Michal Brečka, Kozmonautov
10, 977 O1 Brezno
- PaedDr. Iveta Vonkomerová,
Braväcovo 300, 976 64 Braväcovo
• KN-C 6783/1 (KN-E 9451), evidovaný na LV Č. 9030, vo vlastníctve a v správe:
- Rudolf Štulrajter, r. Strakúň (SPF)
- Štulrajterová Anna, r. Muránska (SPF)
• KN-C 6783/1, 6782, 6810 (KN-E 9456), evidovaný na LV Č. 5804, vo vlastníctve mesta Brezno, Námestie gen.
M. R. Štefánika
1,977 Ol Brezno
12/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
• KN-C 6810 (KN-E 16134/2), evidovaný na LV č. 5810, vo vlastníctve
a v správe:
- Slovenská republika
- SPF
• KN-C 6810, 6783/1 (KN-E 9406), evidovaný na LV č. 5804, vo vlastníctve
mesta Brezno, Námestie gen. M. R.
Štefánika
1, 977 O 1 Brezno;
• KN-C 6810 (KN-E 16133/6,9407),
evidovaný na LV č. 5804, vo vlastníctve
mesta Brezno, Námestie gen. M. R.
Štefánika
1,977 Ol Brezno;
NÁMIETKY
ÚČASTNÍKOV
KONANIA
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania ani dotknutých
orgánov.
Odôvodnenie
Stavebník - mesto Brezno, v zastúpení primátorom
mesta, so sídlom Námestie
gen. M. R. Štefánika
1/1,977
Ol
Brezno, IČO OO 313 319, podal dňa 07.10.2024 na Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
žiadosť o vydanie stavebného
povolenia na vodnú stavbu "Brezno,
Rohozná,
Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného
vodovodu,
l. etapa" - líniová stavba v k.ú. Brezno podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. l
stavebného
zákona. Predmetná
stavba bude realizovaná
podľa projektovej
dokumentácie
spracovanej
v stupni pre
stavebné povolenie a realizáciu stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,"
ktorú vypracovala spoločnosť HYCOPROJEKT,
a. s., Prešovská 55, 821 02 Bratislava, IČO 35703377,
zodpovedný
projektant
Ing. Jozef Krčmárik, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osvedčenia
1407*Z*2-2 v 03/2024.
Podľa § 73 ods. 2 vodného zákona sa musí žiadosť o vodoprávne povolenie
doložiť prílohami obsahujúcimi
údaje a
podklady, ktoré vyplývajú zjednotlivých
ustanovení vodného zákona a sú potrebné pre posúdenie vplyvu žiadaného
rozhodnutia
na vodné pomery. Zároveň sa takáto žiadosť musí doložiť prílohami, ktoré sú vyžadované v stavebnom
konaní podľa príslušných ustanovení stavebného zákona a vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z.
Nakoľko predložená žiadosť neposkytovala
dostatočný
podklad pre vydanie stavebného vodoprávneho
povolenia,
bol stavebník v súlade s § 60 ods. 1 stavebného zákona vyzvaný listom č. OU-BR-OSZP-2025/000808-005
zo dňa
28.01.2025
na doplnenie
podkladov.
Zároveň bola určená lehota na odstránenie
nedostatkov
podania, a to do 30
dní odo dňa doručenia predmetnej
výzvy. Orgán štátnej vodnej správy súčasne poučil stavebníka,
že nedoplnenie
žiadosti v určenej lehote bude mať za následok zastavenie konania v predmetnej
veci podľa § 73 ods. 14 vodného
zákona v nadväznosti
na § 60 ods. 2 písm. c) stavebného
zákona. Na základe uvedených skutočností
orgán štátnej
vodnej správy rozhodnutím
č. OU-BR-OSZP-2025/000808-006
zo dňa 28.01.2025 prerušil konanie v súlade s § 29
ods. 1 správneho poriadku.
Stavebník priebežne zasielal požadované podklady, aktívne spolupracoval
a komunikoval so špeciálnym stavebným
úradom. Dňa 28.02.2025 bola doručená žiadosť o predÍženie stanovenej
lehoty na doloženie dokladov pod č. MsÚ
442/2025-21
7784/2025 zo dňa 27.02.2025, ktorú stavebník odôvodni Itým, že nemá k dispozícii všetky požadované
dokumenty a potrebuje viac času na získanie všetkých stanovísk vlastníkov pozemkov. Predmetnú žiadosť špeciálny
stavebný úrad akceptoval a listom č. OU-BR-OSZP-2025/000808-011
zo dňa 03.03.2025 oznámil zmenu lehoty na
doplnenie podkladov, a to do 60 dní odo dňa doručenia predmetného
oznámenia.
Vodná stavba "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu, l. etapa" -líniová
stavba
v k.ú. Brezno, bola pôvodne navrhovaná na pozemkoch parc. č. KN-C 6779, 6783/1,6782,6810
v podiele vlastníctva
k pozemkom evidovaným v KN-E 9587,9584,9585,9436,9439,9446,9450,9451,9456,
16134/2,9406,
16133/6,
9407 v k.ú. Brezno. Stavebník
listom č. MsÚ 442/2025-23
11896/2025
doručeným dňa 23.04.2025
doplnil časť
požadovaných
podkladov,
a zároveň oficiálnou
cestou informoval
špeciálny
stavebný úrad o zmene predloženej
projektovej dokumentácie
vzhľadom na mimoriadne náročné rokovania s y4 spoluvlastníkom
pozemku parc. č. KN-
E 9587 v k.ú. Brezno, ktorým je spoločnosť KORYTlAK,
s. r. o., Kiepka 562/74, 977 O 1 Brezno, IČO 50 633 481.
Od uvedeného
y4 spoluvlastníka
pozemku nebol získaný súhlas s uskutočnením
predmetnej vodnej stavby.
Zmienená
zmena projektovej
dokumentácie
sa dotkla len SO 03 Revitalizácia
vodných zdrojov
Paseky, a to v
nasledovnom
rozsahu:
- z majetkovoprávnych
dôvodov došlo v projektovej
dokumentácii
k posunu šachty pre prameň č. 2 o cca 3 m na
pozemok parc. č. KN-C 6779 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno;
13/ 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
- záchytný drén, nová šachta a oplotenie budú v zmysle uvedenej zmeny vybudované
na susednom pozemku parc.
Č. KN-C 6779 (KN-E 9584) v k.ú. Brezno;
- pozemok parc. Č. KN-C 6779 (KN-E 9587) v k.ú. Brezno nebude uskutočnením
stavby dotknutý, bez zásahov na
ňom zostane pôvodná vodárenská
infraštruktúra
vybudovaná
v 70. rokov minulého storočia.
V predmetnej
veci bola špeciálnemu
stavebnému
úradu doručená
projektová
dokumentácia
so zapracovanou
úpravou, ktorú vykonala
spoločnosť
HYCOPROJEKT,
a. s., Prešovská
55, 821 02 Bratislava,
IČO 35 703 377,
zodpovedný
projektant Ing. Jozef Krčmárik,
autorizovaný
stavebný inžinier, Č. osvedčenia
1407*Z*2-2.
Dňa 23.04.2025
bol špeciálnemu
stavebnému
úradu doručený od stavebníka list Č. MsÚ 442/2025/24
11890/2025
zo dňa 15.04.2025 v nasledovnom
znení: "Týmto prípisom mesto Brezno prehlasuje
,že napriek zmene projektovej
dokumentácie
pre stavebné povolenie
z 03/2024 -Brezno ,Rohozná,
Paseky-rekonštrukcia
a rozšírenie verejného
vodovodu, v intenciách poslednej zmeny SO 03, nebudú dotknuté inžinierske siete nad rámec pôvodných vyjadrení
správcov inžinierskych
sietí a dotknutých orgánov." Vzhľadom na zložitosť procesov ajednaní
s účastníkmi konania
špeciálny stavebný úrad predmetné zmeny po dôslednom zvážení akceptoval.
S ohľadom na vykonanú zmenu týkajúcu
sa stavebného
objektu SO 03 Revitalizácia
vodných zdrojov Paseky bol
zo strany špeciálneho
stavebného
úradu požadovaný
nový súhlas vlastníkov pozemku parc. Č. KN-C 6779 (KN-E
9584) v k.ú. Brezno, vedený na LV Č. 9075, v tom čase vo vlastníctve:
- Verona Kupcová, r. Pepichová, Medveďovo
1424,97652
Čierny Balog (d'alej len "Verona Kupcová");
- Pavel Kupec, Partizánska
1469/60,97652
Čierny Balog-Medved'ovo;
- Ivan Berčík, Hlavná 201/28, 976 52 Čierny Balog;
\14 spoluvlastník
Pavel Kupec vydal dňa 22.04.2025 a 'ii spoluvlastník
Ivan Berčík vydal dňa 23 .04.2025 stavebníkovi
súhlas k trvalému záberu časti pozemku pre účely stavebného konania v zmysle PD z 03/2024 ajej poslednej zmeny,
ktorá je vyobrazená
na druhej strane predložených
súhlasov.
Súhlas \14 spoluvlastníčky
Verony Kupcovej nebolo možné získať, nakol'ko bolo zistené, že zomrela dňa 24.04.1989
v Čiernom Balogu, avšak sjej podielom v zmysle vyjadrenia
Č. SPFS51688/20 19/RO-18 SPFZ 128854/20 19 zo dňa
09.10.2019
Slovenský pozemkový
fond (ďalej len "SPF") nenakladal
podl'a § 16 ods. I písm. a) ab)
zákona
Č.
180/1995 z. z. o niektorých opatreniach na usporiadanie
vlastníctva k pozemkom v znení neskorších predpisov a ani
po vynaloženej
snahe zo strany stavebníka neboli dohľadaní potenciálni dediči.
Za účelom
získania
informácií
a určenia
ďalšieho
postupu
v konaní
sa špeciálny
stavebný
úrad obrátil
so
žiadosťou
o poskytnutie
súčinnosti
na Okresný
úrad
Banská
Bystrica,
Register
obyvateľov
SR (listom
Č.
OU-BR-OSZP-2025/000808-015
zo dňa 29.04.2025),
na Okresný
súd Banská
Bystrica
(listom
Č. OU-BR-
OSZP-2025/000808-00
17 zo dľí.a30.04.2025),
ako aj na SPF (listom
Č. OU-BR-OSZP-2025/000808-020
zo dňa
16.05.2025).
Predmetná
situácia
bola riešená
v súčinnosti
so stavebníkom,
ktorý o predmetnej
veci rokoval
s
SPF. O vyriešení
predmetnej
záležitosti
bol špeciálny stavebný úrad infonnovaný
odpoveďou
SPF vydanou pod
Č. SPFS II0887/2025/740-004
zo dňa 09.06.2025,
v ktorej sa uvádza: "Na Slovenský
pozemkový
fond (ďalej len
"SPF" alebo "fond") bola dňa 19.5.2025 doručená žiadosť Okresného úradu Brezno, odboru starostlivosti o životné
prostredie,
o poskytnutie
súčinnosti
vo veci vydania stavebného
povolenia
na vodnú stavbu "Brezno,
Rohozná,
Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,
l. etapa" v k.ú. Brezno, ktorej predmetom je KN E paJ'cela
Č. 9584, ktorej spoluvlastníčkouje
Verona Kupcová, r. Pepichová, Medveďovo
1424, Čierny Balog, 97652 (m. Ján).
V tejto súvislosti Vám oznamujeme,
že ku KN E parcele
Č. 9584, ktorá je zapísané na liste vlastníctva
Č. 9075, bol
SPF zapísaný ako správca, preto môže v zmysle platnej legislatívy s podielom spoluvlastníka
pod por. Č. 2 nakladať.
Súhlasné stanovisko k stavbe bolo zaslané žiadateľovi - mestu Brezno."
Dňa 12.06.2025 bolo orgánu štátnej vodnej správy doručené
súhlasné stanovisko
SPF s určenými podmienkami,
vydané pod č. SPFS II0868/2025/740/008
SPFZ116812/2025
zo dňa 09.06.2025.
V nadväznosti
na to špeciálny
stavebný úrad v rámci ďalšej žiadosti o poskytnutie
súčinnosti
požiadal Okresný úrad Brezno, katastrálny
odbor,
o vydanie listu vlastníctva
Č. 9075, v ktorom už sú premietnuté
uskutočnené
zmeny. V aktuálnom overenom
liste
vlastníctva
Č. 9075, ktorý je rovnako súčasťou spisového materiálu, figuruje SPF ako správca všetkých nehnuteľností
vo vlastníctve Verony Kupcovej.
14/ 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
V nasledujúcom
kroku
na základe
podanej
žiadosti
o vydanie
stavebného
povolenia
na vodnú
stavbu a po
preštudovaní jej obsahu spolu so získanými podkladmi orgán štátnej vodnej správy v súlade s § 73 ods. 5,6 vodného
zákona a § 61 ods. l stavebného
zákona oznámil
listom
Č. OU-BR-OSZP-2025/000808-024
zo diía 12.06.2025
účastníkom
konania a dotknutým
orgánom začatie vodoprávneho
konania vo veci vydania stavebného
povolenia
na uskutočnenie
vodnej stavby "Brezno,
Rohozná,
Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie
verejného
vodovodu,
l.
etapa" -líniová
stavba na pozemkoch v k.ú. Brezno. Vzhľadom na charakter predmetnej
stavby, znalosť miestnych
pomerov,
preukázané
majetkovoprávne
vzťahy,
súhlasy vlastníkov
a doložené
vyjadrenia
dotknutých
orgánov,
špeciálny
stavebný
úrad v súlade s § 73 ods. 5 druhej vety vodného
zákona v nadväznosti
na § 61 ods. 2 a 3
stavebného
zákona upustil od miestneho zisťovania
a ústneho pojednávania,
a určil lehotu
15 kalendárnych
dní
odo diía doručenia
oznámenia,
počas ktorej mohli účastníci konania a dotknuté orgány uplatniť svoje námietky a
predložiť svoje stanoviská.
Oznámenie o začatí vodoprávneho
konania malo charakter verejnej vyhlášky, a teda bolo zverejnené v súlade s § 26
ods. Ia 2 správneho poriadku v spojení s § 73 ods. 6 vodného zákona na úradnej tabuli správneho orgánu (vyvesené
diía 13.06.2025,
zvesené
diía 30.06.2025),
na web ovom sídle správneho
orgánu a na ústrednom
portáli verejnej
správy - CUET. Oznámenie
bolo vyvesené aj na úradnej tabuli správneho orgánu, ktorého sa konanie týka - mesto
Brezno, o čom bolo diía 02.07.2025 zaslané potvrdenie.
Vo vodoprávnom
konaní boli predložené a zaobstarané
nasledovné
relevantné podklady a písomnosti:
• 2 paré projektovej
dokumentácie
pre stavebné povolenie a realizáciu stavby;
• overené listy vlastníctva a kópie katastráinej mapy;
• územné rozhodnutie
vydané Obcou Valaská, stavebný úrad, pod Č. 374/2020/ocu
zo diía 13.01.2021, právoplatné
diía 19.02.2021;
• rozhodnutie
o predÍžení platnosti územného rozhodnutia
o umiestnení stavy Č. O II0/2023/ocu
zo diía 24.03.2023,
právoplatné
diía 26.04.2023;
• záväzné stanovisko Obec Valaská, stavebný úrad, podľa § 120 a § 140b stavebného zákona pod Č. 0533/2025/ocú
zo dňa 24.01.2025
(č. záznamu 0182/2025);
• zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o poskytovaní
služieb
Č. 243/2025 OI-I-ZoBZoPS
medzi vlastníkom vodnej
stavby - Mestom Brezno, a budúcim prevádzkovateľom
verejného vodovodu - Ing. Martin Magic- Techprojekt;
• súhlasy vlastníkov pozemkov, cez ktoré bude predmetná stavba prechádzať;
• pasport stavby vydaný OÚ Brezno, OSŽP, pod Č. OU-BR-OSZP-2024/003189-002
zo dňa 11.03.2024;
• vyjadrenie OÚ Brezno, OSŽP, ŠVS, pod Č. OU-BR-OSZP-2024/007479-002
zo dňa 09.09.2024;
• vyjadrenie OÚ Brezno, OSŽP, ŠS OH, pod Č. OU-BR-OSZP-2024/007536-002
zo dňa 06.08.2024;
• vyjadrenie OÚ Brezno, OSŽP, ŠS OPaK, pod Č. OU-BR-OSZP-2024/007390-004
zo diía 20.08.2024;
• odpoveď OÚ Brezno, PLO, pod Č. OU-BR-PLOI-2024/007588-002
zo dňa 18.07.2024;
• záväzné stanovisko RÚVZ so sídlom v Banskej Bystrici, vydané pod Č. RÚVZBB/OHŽPaZ/3756/11397/2024
zo
dňa 18.09.2024;
• stanovisko
Okresného
riaditeľstva
HaZZ
v Brezne,
vydané
pod
Č. ORHZ-BRI-2024/000303-004
zo dňa
25.10.2024;
• stanovisko
Slovenského
vodohospodárskeho
podniku,
š. p., vydané
pod
Č. SVP 228/2024/943202
zo dňa
26.08.2024;
• záväzné stanovisko spoločnosti
StVS, a. s., vydané pod Č. 9193/2024-102-026
zo dňa 07.10.2024;
• vyjadrenie spoločnosti
StVPS, a. s., vydané pod Č. 14217/2024/ZC4409-1021
zo dňa 17.01.2025;
• vyjadrenie spoločnosti
Stredoslovenská
distribučná,
a. s., vydané pod Č. 202409-SP-0066-1
zo dňa 18.09.2024;
• vyjadrenie spoločnosti
SPP - distribúcia, a. s., vydané pod Č. TD/NS/0891/2024/SI
zo dňa 27.08.2024;
• vyjadrenie spoločnosti
Slovak Telekom, a. s. vydané pod Č. 6612423789;
• súhlasné vyjadrenie
spoločnosti
UPC BROADBAND
SLOVAKIA,
s. r. o., vydané pod
Č. 216241445
zo dňa
16.08.2024;
• vyjadrenie spoločnosti
Orange Slovensko, a. s., vydané pod Č. BB-2236/2024
zo dňa 03.09.2024;
• prehlásenie mesta vydané pod Č. MsÚ 442/2025-24
11890/2025 zo dňa 15.04.2025;
• infonnácie
a dokumenty
vzťahujúce sa k dedičskému
konaniu po por. Verone Kupcovej, r. Pepichovej.
V súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku je správny orgán povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám
možnosť,
aby sa pred vydaním
rozhodnutia
mohli vyjadriť k jeho podkladu
i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie. Túto povinnosť špeciálny stavebný úrad splnil listom Č. OU-BR-OSZP-2025/000808-030
zo dňa 06.08.2025.
Prílohu listu tvorila Situácia stavby Č. 1 na katastráinou
podklade. Upovedomenie
o podkladoch
15/ 19
Ol/-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
pred vydaním rozhodnutia
malo rovnako
ako oznámenie
o začatí konania charakter
verejnej vyhlášky
a bolo v
zmysle § 26 ods. I a 2 správneho poriadku po dobu 15 dní zverejnené na úradnej tabuli správneho orgánu (vyvesené
dňa 07.08.2025, zvesené dňa 25.08.2025),
na webovom sídle správneho orgánu, na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli - CUET, ako aj na úradnej tabuli Mesta Brezno, o čom bolo zo strany stavebníka zaslané potvrdenie.
Orgán štátnej vodnej správy posúdil všetky predložené doklady a písomnosti. Stanoviská a pripomienky jednotlivých
účastníkov
konania a dotknutých
orgánov
nie sú protichodné
ani zamietavé
a sú zahrnuté v podmienkach
tohto
rozhodnutia.
Špeciálny
stavebný
úrad má za to, že uskutočnením
vodnej stavby "Brezno,
Rohozná,
Paseky -
rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,
l. etapa" -líniová
stavba na pozemkoch v k.ú. Brezno, pri dodržaní
určených
podmienok,
nedôjde
k ohrozeniu
vodoprávnych,
ani iných chránených
záujmov
spoločnosti.
Všetky
dokumenty, ktoré pojednávajú
o vývoji vodoprávneho
konania sú súčasťou spisového materiálu.
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. môže byť vlastníkom verejného vodovodu z dôvodu verejného záujmu
len subjekt verejného práva. Táto zákonná podmienka je splnená, nakoľko stavebník deklaroval, že vodná stavba
zostane po jej vybudovaní vo vlastníctve
mesta Brezno.
V priebehu konania bola so stavebníkom
riešená aj otázka povolenia
na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1
písm. b) vodného zákona. Vodný zákon ustanovuje v § 21 ods. 2 vodného zákona, že povolenie na osobitné užívanie
vôd, ktoré možno vykonávať
len s užívaním vodnej stavby, je potrebné vydať pred vydaním stavebného povolenia
na vodnú stavbu alebo súčasne so stavebným
povolením v spoločnom
konaní, ak nejde o existujúcu vodnú stavbu
alebo povolenú vodnú stavbu. Súčasne v § 26 ods. I vodného
zákona sa uvádza, že povolenie na vodnú stavbu
možno vydať len, akje vydané povolenie
na osobitné užívanie vôd, ak sa podľa tohto zákona vyžaduje.
V súčasnosti stavebník nedisponuje
právoplatným
povolením na osobitné užívanie vôd, t.j. na čerpanie podzemných
vôd z Prameňa č. 1 a Prameňa č. 2 podľa § 21 ods. 1 písm. b) vodného zákona. V podmienkach
č. 37. a 37.1. tohto
rozhodnutia
bol však stavebník zaviazaný
k tomu, aby do času kolaudácie vodnej stavby disponoval právoplatným
povolením
na osobitné
užívanie
vôd,
inak nebudú
splnené
podmienky
tohto rozhodnutia.
Nesplnenie
týchto
podmienok
(príp. ostatných)
by znamenalo,
že investorovi
nebude vydané kolaudačné
rozhodnutie,
bez ktorého
by stavba nebola schopná užívania.
Stanovenými
podmienkami
č. 37. a 37.1 sa zároveň vylučuje neoprávnené
využívanie podzemných
vôd zo strany stavebníka.
V tejto súvislosti je potrebné ozrejmiť aj existujúci stav zásobovania
pitnou vodou v predmetnej lokalite, a to:
- V mestskej časti Rohozná je čiastočne
vybudovaný
verejný vodovod v okolí cesty lI72 na Tisovec z vodojemu
Kopčová s objemom
100 m3. Zdroj vody tvoria tri pramene, s pramennými
záchytkami
a s oploteniami
v rozsahu
ochranného pásma l. stupňa. Prívodné vodovodné potrubie od prameňov do VDJ Kopčová je celkovej dÍžky 1491,0
m, materiál PVC DN IOOmm. Celý vodovodný
systém je značne poruchový a pri každej poruche je celá oblasť bez
zásobovania
vodou.
- Na opačnej strane Rohoznej doliny okolo areálu Mestských lesov bol vybudovaný vodovod v 70. rokoch minulého
storočia.
Účelom objektov bolo zabezpečenie
zdroja vody, akumulácie
a distribúcie
vody pre areál vojenských
objektov (súčasný areál mestských
lesov). Pre tieto účely boli zachytené 2 pramene a prívodným potrubím DN50
voda privedená do jednokomorového
vodojemu
IxlOO m3. Z neho je vedené potrubie DN50 do areálu vojenských
objektov. Tento vodovodný
systém bol funkčný do 90. rokov minulého storočia, kedy došlo poruche na zásobnom
potrubí a už nebol uvedený do opätovnej
prevádzky. Plnenie vodojemu
Paseky je v súčasnosti vyhodnotené
ako
nedostatočné
na spoľahlivý odber.
Hlavné predložené argumenty zo strany stavebníka boli nasledovné:
- Predmetná požiadavka
na povolenie
na osobitné užívanie vôd nebola zmieňovaná
v žiadnom doposiaľ vydanom
vyjadrení orgánu štátnej vodnej správy, tzn. v potvrdení stavby a účelu podľa PD - pas portu stavby, ani vo vyjadrení
orgánu štátnej vodnej správy k stavebnému
konaniu, teda pokým na to neupozornil
špeciálny stavebný
úrad v
prebiehajúcom
stavebnom vodoprávnom
konaní.
- Stavbu "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu" -Iíniová
stavba v k.ú. Brezno
je potrebné vzhľadom k investičnej náročnosti rozdeliť do dvoch etáp.
- Mesto Brezno ako investor stavby chce na realizáciu predmetnej
stavby čerpať nenávratné finančné prostriedky
v
rámci vyhlásenej výzvy s názvom Obnova verejnej stokovej siete, čistiarní odpadových vôd a verejných vodovodov
v aglomeráciách
nad 2000 EO, pričom k tomuto kroku potrebuje disponovať stavebným povolením.
16/19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
- Súčasne
upozornil
na skutočnosť,
že nenávratné
finančné
prostriedky
zamýšľa
investor
čerpať spoločne
aj
na realizáciu
stavby
"Brezno,
m.č. Rohozná
- rekonštrukcia
zásobovacieho
potrubia
vodovodu"
v k.ú. mesta
Brezno (v tejto veci orgán štátnej vodnej správy vydal písomné ohlásenie k vykonaniu
rekonštrukcie
existujúceho
zásobovacieho
potrubia vodovodu pod č. OU-BR-OSZP-2025/000344-002
zo dňa 24.04.2025).
- Nakoľko v súčasnosti nie je isté, že Mesto Brezno získa finančné prostriedky nevyhnutné
na realizáciu predmetnej
stavby, vynakladanie
ďalších finančných prostriedkov
na zabezpečenie
podkladov k vodoprávnemu
konaniu vo veci
povolenia na osobitné užívanie vôd je v rozpore so zákonom o nakladaní s majetkom obcí a zásadami hospodárenia
mesta.
- Mesto Brezno chce realizáciou navrhovanej
stavby prispieť k plneniu svojej zákonnej povinnosti v zmysle § 4 ods.
3 písm. g) zákona č. 369/1990 Zb. o obecnom zriadení v znení neskorších predpisov, a teda okrem iného zabezpečiť
zásobovanie
vodou.
- Zároveň v mestskej časti Rohozná dlhodobo pretrváva problém so zásobovaním
obyvateľov
pitnou vodou, čo sa
usiluje investor riešiť týmto aj týmto spôsobom. Aktuálne bolo nutné zásobovať obyvateľov pitnou vodou cisternami.
Správny orgán k rozhodnutiu
v predmete veci viedli nasledovné
pohnútky:
Špeciálny
stavený úrad má na základe predloženej
PD (vychádzajúc
najmä zo súhrnnej technickej
správy) za to,
že stavba "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu,
1. a 2. etapa" v k.ú. Brezno
budú vo výsledku tvoriť jeden funkčný celok, a teda až po rekonštrukcii
a dobudovaní
oboch častí (l. a 2. etapy), a
ich uvedení do prevádzky, bude možné prostredníctvom
vodárenskej infraštruktúry
zásobovat' obyvateľov mestskej
časti Rohozná pitnou vodou.
Orgán štátnej vodnej správy si je vedomý, že podľa § 21 ods. 2 a § 26 ods. l vodného
zákona je povolenie na
vodnú stavbu viazané na existenciu povolenia na osobitné užívanie vôd, ak sa takéto povolenie vyžaduje. V prípade
navrhovanej
stavby ide o vodnú stavbu, ktorej účelom je osobitné užívanie vôd (odber podzemných
vôd), a teda
právoplatné
povolenie
na osobitné užívanie
vôd bude nevylmutnou
podmienkou
jej reálneho
užívania. Vydaním
tohto stavebného povolenia nevzniká právny titul na odber podzemných vôd, ale povoľuje sa len technická realizácia
l. etapy vodnej stavby (rekonštrukcia
existujúcej pôvodnej časti a uloženie potrubia, ktoré bude prevažne kopírovať
trasu pôvodného
potrubia). Z uvedených dôvodov správny orgán rozhodol o povolení uskutočnenia
1. etapy vodnej
stavby, pričom v podmienkach
č. 37. a 37.1 tohto rozhodnutia
výslovne
uvádza, že užívanie
predmetnej
stavby
bude možné len na základe platného povolenia na osobitné užívanie vôd. Zároveň je potrebné zdôraznit', že aj pri
nadväzujúcej
2. etape vodnej stavby "Brezno, Rohozná, Paseky - rekonštrukcia
a rozšírenie verejného vodovodu" v
k.ú. Brezno bude investor povinný disponovať povolením na osobitné užívanie vôd, nakoľko v tomto prípade pôjde
o novo vybudovanú
vodnú stavbu.
S prihliadnutím
na všetky
vyššie
uvádzané
skutočnosti
má tunajší
úrad
za to, že navrhované
riešenie
je
stavebníkom
technicky
zdôvodnené
a podľa preskúmania
predložených
dokladov nie sú ohrozené ani poškodené
vodohospodárske
a všeobecné
záujmy, z toho dôvodu špeciálny stavebný
úrad rozhodol
tak, ako je uvedené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu vodoprávneho
konania preskúmal žiadosť stavebníka
z pohľadu záujmov
chránených vodným zákonom, ako aj z hľadiska zákona č. 442/2002 Z. z., z hľadiska stavebného zákona a súvisiacich
právnych predpisov. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, § 73 ods. 1 vodného zákona a § 120 a § 140
stavebného zákona. Pridržiaval sa tiež ustanovení
§ 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z. Tieto ustanovenia
určujú obsah návrhu na vydanie stavebného
povolenia,
doklady, ktoré majú byť predložené
a obsah stavebného
povolenia.
Rozhodnutie
vo výrokovej
časti obsahuje všetky náležitosti
ako aj pripomienky
pre realizáciu stavby,
ktoré musí žiadateľ dodrať.
Úkon tohto rozhodnutia
nebol spoplatnený
v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch
v znení
neskorších predpisov, nakoľko obce sú od úhrady správnych poplatkov oslobodené.
Špeciálny
stavebný úrad postupoval
v súlade s § 84 ods. 4 písm. b) zákona č. 2512025 Z. z. Stavebný zákon a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a teda doterajšie predpisy v znení účinnom do
31. marca 2025 boli použité na vybavenie predmetného
konania začatého na stavebnom
úrade do 31. marca 2025
na žiadosť stavebníka.
Zároveň v súlade s § 84 ods. 5 uvedeného zákona.
171 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o
životné prostredie. Toto rozhodnutie je možné preskúmať
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie
sa oznamuje
verejnou vyhláškou
podľa § 26 ods. 1 správneho
poriadku a musí byť vyvesené
po dobu
15 dní na úradnej
tabuli
správneho
orgánu,
t. j. Okresného
úradu
Brezno.
Súčasne
sa písomnosť
zverejní na webovom
sídle správneho
orgánu www.minv.sk.
ako aj na ústrednom
portáli verejnej správy https:11
cuet.slovensko.sk/,
t. j. centrálna úradná elektronická
tabuľa.
Orgán štátnej vodnej správy žiada mesto Brezno, aby súčasne zverejnilo toto rozhodnutie
na svojej úradnej tabuli,
príp. na svojom webovom sídle, alebo iným v mieste obvyklým spôsobom po dobu 15 dní.
Po uplynutí stanovenej
15-dňovej lehoty, mesto Brezno toto rozhodnutie
zvesí a zašle na Okresný úrad Brezno ako
doklad o jeho doručení, nakoľko posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Potvrdenie dátwnu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa
ZJ..~.~).J~?L.
uk, tv'
',.J.
.cI
.
)!1b(l:.~r()..',
..ti o. ivontÍ proslredi
L{#.t(1..~?.~~.t0.1~~l~~~;!~~.i~~.
~.~
...
Podpis a odtlačok pečiatky
Zvesené dňa
.
Podpis a odtlačok pečiatky
Ing. Zuzana Adameková,
PhD.
vedúca odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10151
Doručuje sa
Mesto Brezno, Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977
O 1 Brezno, Slovenská republika
Oľga Giertiová, Lesná 1900/16,977
O l Brezno, Slovenská republika
MUDr. Ján Zachar, Telgárt 294, 976 73 Telgárt, Slovenská republika
KORYTlAK
s.r.o., Kiepka 562/74,97701
Brezno, Slovenská republika
MUDr. Dušan Smolka, Jungmannova
1170/10, 851 O l Bratislava-Petržalka,
Slovenská republika
Pavel Kupec, Partizánska
1469/60,97652
Čierny Balog, Slovenská republika
Ivan Berčík, Cesta osloboditeľov
1357/37,977
03 Brezno, Slovenská republika
Poľnohospodárske
družstvo Ďumbier, Podkoreňova
3, 977 43 Brezno, Slovenská republika
Ing. Ľubomír Moncoľ, Sokolíkova
1837/19,841
O 1 Bratislava-Dúbravka,
Slovenská republika
Jana Moncoľová,
Sokolíkova
1837/19, 841 O I Bratislava-Dúbravka,
Slovenská republika
MUDr. Marta Ľuptáková, Hradečnica
11590/38,036
Ol
Martin, Slovenská republika
Alena Rafajová, Brezenská 816/13, 977 01 Brezno, Slovenská republika
181 19
OU-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
Mgr. Anna Majtanová, Zemplínska
4081/11,90301
Senec, Slovenská republika
Michal Brečka, Štvrť Ladislava Novomeského
1229/5,977
01 Brezno, Slovenská republika
PaedDr. Iveta Vonkomerová,
Braväcovo
300, 976 64 Braväcovo,
Slovenská republika
Slovenský pozemkový
fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré
Mesto, Slovenská republika
HYCOPROJEKT,
akciová spoločnosť,
Ing. JozefKrčmárik,
Prešovská 55, 821 02 Bratislava-Ružinov,
Slovenská
republika
LESY MESTA BREZNO, s.r.o., Švermova
7, 977 01 Brezno, Slovenská republika
Ing. Martin Magic - TECHPROJEKT,
Škultétyho
1985/8,979
Ol Rimavská
Sobota, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Brezno, stavebný úrad, Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977 Ol Brezno
Mesto Brezno, odbor právny a majetkový,
Námestie gen. M.R.Štefánika
1, 977 Ol Brezno
Mesto Brezno, správny orgán pre miestne a účelové komunikácie,
Námestie gen. M.R.Štefánika
1,977 Ol Brezno
Okresné riaditeľstvo Hasičského
a záchranného
zboru v Brezne, Rázusova, 977 Ol Brezno
Okresný úrad Brezno, PLO, OSŽP - ŠS OH, OPaK, Nám. gen. M.R. Štefánika 40,977
Ol Brezno
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Banskej Bystrici, Cesta k nemocnici
1,975 56 Banská Bystrica
l
Stredoslovenská
vodárenská
prevádzková
spoločnosť, a.s., Partizánska
cesta 5,974
Ol Banská Bystrica l
Stredoslovenská
vodárenská
spoločnosť,
a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK,
štátny podnik,
Povodie
Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská
distribučná,
a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
19/ 19
OtJ-BR-OSZP-2025/000808-0038876/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
Identifikátor:
[Rozhodnutie - stavebné vodoprávne povolenie - verejná vyhláška]
OU-BR-OSZP-2025/000808-003 8876/2025
Autorizácia eleldronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Zuzana Adameková
1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona Č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BR-OSZP-2025/000808-003 8876/2025
19.09.202509:53:39
časové pásmo +02:00
19.09.202509:53:45
časové pásmo +02:00
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Diana Macul'ová
Funkcia alebo pracovné
hlavný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Brezno
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
19.09.2025
Identifikátor
elektronicl,ého
formullíra:
50349287.Dolozku_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4