Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zmene navrhovanej činnosti 
navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „RUSOVCE SEVER“ podlieha podľa § 18 ods. 2 
písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
RUSOVCE SEVER 
Miesto realizácie 
Bratislavský kraj (100), okres Bratislava V (105), obec Bratislava 
– Rusovce (529494), katastrálne územie Rusovce (853771), na 
pozemkoch: parcela KN „C“ parc. č. 1208/8, LV č. 664, parc. č. 
1208/15, LV č. 2944 a, parc. č. 1208/20, LV č. 2944. 
Predmet činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je vybudovanie rodinných 
domov 
(objektov 
individuálnej 
bytovej 
výstavby) 
a 
polyfunkčných objektov (objektov so zmiešanou funkciou – 
občianska vybavenosť a bývanie) vrátane riešenia dopravnej a 
technickej infraštruktúry a plôch zelene. 
Navrhovateľ 
Residence FK s.r.o.  
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 b) zákona 
o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom 
Residence  FK s.r.o., Nedbalova 17, 811 01 Bratislava, IČO: 50 046 373 dňa 
08.04.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. Mestská časť Bratislava – Rusovce, Vývojová 484/8 
85 110 Bratislava 
 
c) 
Informácie navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžaduje:  
• 
územné rozhodnutie, stavebné povolenie a kolaudačné rozhodnutie príslušného 
stavebného úradu – Mestskej časti Bratislava - Rusovce podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.  
• 
povolenie podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v 
spojení s ust. § 66 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku 
(stavebný zákon) v znení - Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie   
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto záväzné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania 
k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho 
konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie 
podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k 
územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k 
stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.