Číslo spisu: OU-VK-OSZP-2025/007536-008                                      Veľký Krtíš  04.09.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
ROZHODNUTIE 
o stavebnom zámere 
 
 
Stavebník Obec Sklabiná, zastúpená Bc. Martou Kálovcovou – starostkou obce, Sklabiná č. 
211, 991 05 Sklabiná, IČO: 00319554, v zastúpením splnomocneným zástupcom Jánom 
Dankom, Mierová 378/38, 991 06 Želovce, IČO: 34921401 podal dňa 01.07.2025 na 
Okresnom úrade Veľký Krtíš, odbore starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie 
rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu: „Rozšírenie verejného vodovodu obce 
Sklabiná časť Peserany“. 
 
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán vo 
veciach štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a 
špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 
Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v spojitosti 
s ustanovením § 16 ods. 1 zákona č. 25/2025 Stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný 
zákon),  podľa § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“), rozhodujúc podľa § 26 ods. 3 
vodného zákona  a § 60 Stavebného zákona v spojení s § 14 vyhlášky č. 60/2025 Z. z. o 
štruktúre a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu 
podaní a obsahu a rozsahu dokumentácie stavby (ďalej len „vyhláška č. 60/2025 Z. z.“) 
vydáva 
 
ROZHODNUTIE O STAVEBNOM ZÁMERE, 
 
ktorým súčasne povoľuje zhotovenie líniovej vodnej stavby  
 
názov stavby:  
„Rozšírenie verejného vodovodu obce Sklabiná časť Peserany“ 
 
ID stavby: 
 
2574BF 
v členení: 
stavba nie je členená na stavebné objekty, samostatný prevádzkový 
súbor tvorí ASRTP 
miesto stavby:  
katastrálne územie Sklabiná, Sklabiná časť Peserany  
stavebné pozemky: 
pozemky registra C-KN parcelné číslo 1304/221 (E-KN 1280/7, 
1280/8, 1280/9, 1280/10, 1280/11, 1280/12, 1280/35) – druh pozemku 
Orná pôda, 1304/230 (E-KN 1280/11, 1280/12) – druh pozemku 
Zastavaná plocha a nádvorie, 1304/11 (E-KN 2006, 1280/12, 1280/33, 
1280/34, 1280/36) – druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie
Nám. A. H. Škultétyho 11,  990 01  Veľký Krtíš 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 2  
 
 
 
1304/161 (E-KN 1280/35) - druh pozemku Zastavaná plocha a 
nádvorie, 1304/162 - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 
1304/12 - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, pozemky 
umiestnené mimo zastavaného územia obce v katastrálnom území 
Sklabiná  
stavebník:  
Obec Sklabiná, zastúpená Bc. Martou Kálovcovou – starostkou obce, 
Sklabiná č. 211, 991 05 Sklabiná, IČO: 00319554 (ďalej len 
„stavebník“) 
vlastník stavby: 
ako stavebník 
účel stavby: 
2312 rozvody vody (identifikačný kód stavby podľa vyhlášky č. 
59/2025 Z. z.) 
typ stavby: 
novostavba  
projektant: 
Ing. 
Peter 
Molnár 
– 
projektovanie 
a 
inžinierska 
činnosť 
vodohospodárskych stavieb a v oblasti TZB, ul. Rádayho 16, 984 01 
Lučenec 
identifikačné údaje  
dokumentácie: 
zodpovedný projektant Ing. Peter Molnár, autorizovaný stavebný 
inžinier, evidenčné č. opráv. SKSI 5588*I2, s dátumom vypracovania 
marec/2025, názov stavby „Rozšírenie verejného vodovodu obec 
Sklabiná časť Peserany“  
 
Zoznam účastníkov konania: 
1. stavebník: Obec Sklabiná, Sklabiná č. 211, 991 05 Sklabiná, IČO: 00319554 
 
2. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám na ktorých sa má 
vodná stavba uskutočniť, t.j. na pozemkoch  registra C-KN parcelné číslo 1304/221 (E-KN 
1280/7, 1280/8, 1280/9, 1280/10, 1280/11, 1280/12, 1280/35), 1304/230 (E-KN 1280/11, 
1280/12), 1304/11 (E-KN 2006, 1280/12, 1280/33, 1280/34, 1280/36), 1304/161 (E-KN 
1280/35), 1304/162, 1304/12, pozemky umiestnené mimo zastavaného územia obce 
v katastrálnom území Sklabiná  
 
3. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susedným pozemkom alebo stavbám, ak ich 
vlastnícke právo alebo iné práva k týmto stavbám a pozemkom môžu byť rozhodnutím 
o stavebnom zámere priamo dotknuté, t.j. susedné pozemky a stavby k pozemkom registra C-
KN parcelné číslo 1304/221 (E-KN 1280/7, 1280/8, 1280/9, 1280/10, 1280/11, 1280/12, 
1280/35), 1304/230 (E-KN 1280/11, 1280/12), 1304/11 (E-KN 2006, 1280/12, 1280/33, 
1280/34, 1280/36), 1304/161 (E-KN 1280/35), 1304/162, 1304/12, pozemky umiestnené 
mimo zastavaného územia obce v katastrálnom území Sklabiná  
 
4. projektant stavby: Ing. Peter Molnár – projektovanie a inžinierska činnosť 
vodohospodárskych stavieb a v oblasti TZB, ul. Rádayho 16, 984 01 Lučenec, IČO: 45899142  
 
Podrobné údaje o stavbe: 
Stavba verejného vodovodu sa navrhuje v lokalite Peserany kataster obce Sklabiná. Výstavba 
prvých 70 m trasy verejného vodovodu sa bude realizovať v trávnatej ploche oddeľujúcej 
poľnohospodársky obrábanú pôdu od komunikácie štátnej cesty, v ochrannom pásme tejto 
štátnej cesty II. triedy/č.527, následne je trasa vedená v lokalite Peserany vedľa miestnej 
komunikácie v zelenom páse s dosahom na miestnu komunikáciu na konci vetvy v intraviláne 
Peserany. 
 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 3  
 
 
 
Údaje o projektovaných kapacitách: 
• verejný vodovod HD-PE PE100RC SDR17 DN100 dĺžky 407,0m 
• armatúrna-merná šachta AŠ a prenos ASRTP 
• 2ks vzdušník „VZ“ a 1ks kalník „K“ na trase vodovodu 
 
Navrhované potrubie verejného vodovodu bude z materiálu HD-PE PE100RC D110x6,6mm 
SDR17 (DN100 PN10) o celkovej dĺžke 407,0m. Bude napojené na prívodné potrubie 
Obeckov-Želovce PVC DN150 pri existujúcej vzdušníkovej šachte č.5 „VZŠ“ km 5,957, kde 
sa nachádza vzdušník prívodného potrubia. Táto šachta sa nachádza v zelenom páse pri 
štátnej ceste II./527, kde prívodné potrubie vodovodu križuje túto št. cestu vo vzdialenosti cca 
70 m od lokality Peserany. Iné rozvody verejného vodovodu sa v danej lokalite nenachádzajú. 
Hneď za stávajúcou vzdušníkovou šachtou č.5 „VZŠ“ sa medzi TP rúru prestupu potrubia 
DN150 stenou šachty a existujúci sekčný uzáver DN150 prívodného potrubia verejného 
vodovodu osadí odbočková tvarovka LT T-kus DN150/100 s uzáverom DN100 so zemnou 
súpravou pre predmetný vodovod, staničenie 0.000m. Sekčný uzáver DN150 bude 
demontovaný so spätnou montážou a prepojený na stávajúce prívodné potrubie PVC DN150 
pomocou prírubového adaptéru č. 0400 Hawle. Zemné súpravy pôvodného sekčného uzáveru 
DN150 a nového uzáveru DN100 budú ako doteraz chránené stávajúcou žb skružou 
DN1000/500mm. Navrhované rozvodné potrubie PE100RC bude vedené pozdĺž štátnej cesty 
mimo cestné teleso za cestným rigolom vo vzdialenosti min. 3,5m od vonkajšej hrany rigola v 
dĺžke 73,0m, kde sa osadí 90 stupň. koleno zmeny smeru vedenia, staničenie „V1“ 73,00 m. 
Už v lokalite Peserany mimo poľnohospodársky obrábané orné pôdy sa navrhuje armatúrna-
merná šachta „AŠ“, staničenie 74,00m. Navrhovaná armatúrna-merná šachta bude osadená v 
zelenom páse – trávnatej ploche pri asfaltovej miestnej vozovke v pozemku vo vlastníctve 
obce Sklabiná. Do šachty sa navrhuje vodomerná zostava DN100/80 sledovania 
prevádzkových hodnôt prietok a tlak s prenosom údajov do centrálneho dispečingu, tzv. 
ASRTP. Za šachtou sa navrhuje kalník „K1“ - podzemný hydrant DN80 na odbočkovej 
tvarovke DN100/80 s predradeným posúvačom DN80, následne pokračuje rozvodné potrubie 
verejného vodovodu. Trasou kopíruje tvar asfaltovej miestnej vozovky pravostranne v 
zelenom páse, z časti križuje rozšírenú asfaltovú plochu v dĺžke cca 64 m využívanú ako 
parkovisko. V staničení 200,0 m sa osadí vzdušník „VZ1“ - podzemný hydrant DN80 na 
odbočkovej tvarovke DN100/80 s predradeným posúvačom DN80. Trasa verejného vodovodu 
je navrhovaná so zreteľom na vlastnícke práva k pozemkom, v lokalite rodinných domov sa 
trasa v staničení V2“ 346,00m lomí od 90 stupň. uhlom do úzkej miestnej cesty, kde je vedené 
v asfaltovej vozovke. Navrhovaný verejný vodovod je ukončení vzdušníkom „VZ2“ 
v staničení 407,0m - podzemný hydrant DN80 s predradeným posúvačom DN100 s redukciou 
DN100/80. Poloha a priestorové možnosti navrhovaného vodovodu sú zrejmé z výkresovej 
prílohy. Kalníky a vzdušník budú slúžiť výhradne pre prevádzkové účely a nie ako odberné 
miesto pre hasičov. Navrhovaný vodovod neslúži ako zdroj požiarnej vody. Prípadný 
záujemcovia po uvedení diela do užívania - kolaudácii, prevode vlastníctva a prevádzkovania, 
si budú môcť zriadiť samostatné vodovodné prípojky v zmysle požiadaviek budúceho 
prevádzkovateľa verejného vodovodu. Na odbernom mieste za meraním fakturačným 
vodomerom sa môže zriadiť aj požiarne odberné miesto v súlade s kapacitou navrhovaného 
vodovodu. Výstavbou verejného vodovodu dochádza k vzniku ochranného pásma a to v 
šírke 1,8 metra na každú stranu potrubia od osi potrubia. V priestore ochranného pásma je 
zakázané vysádzať trvalé porasty, budovať skládky a stavebné objekty so základom. Ďalej je 
zakázané vykonávať činnosti, ktoré by obmedzili prístup pri oprave a údržbe vedenia, alebo 
by mohli zhoršiť jeho technický stav. 
 
Hydrotechnické výpočty: 
Výpočet potreby vody pre predmetnú lokalitu podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z.z. 
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 4  
 
 
 
dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií, kde sa uvádza pre 
obyvateľstvo 145 liter/os. deň, administratíva 60 lit/zam. zmena, pre priemysel 120 liter/zam. 
zmena + 25+5 liter/zam. zmena, vývarovňa 25 lit/jedlo , umytie vozidiel 400 lit/umytie 1x 
týždenne. 
a) Denná potreba vody: Qp = 12.4.145 + 30.60+200.120+150.30+4.400 = 38 860 l/deň 
b) Maximálna denná potreba vody: Qm = Qp . kd = 38860 . 2,0 = 77 720 l/deň 
c) Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm. kh = 77720 . 1,8/24 = 5829 l/hod = 1,62 l/s 
d) Ročná potreba vody: Qroč = 6,960. 365 dní + 30,30.220 dni + 0,4.20.12 = 9 302,4 m3/rok 
e) Potreba požiarnej vody – nie je určená potreba na hasenie, predpokladáme však že 
priemyselný areál bude mať požiadavku na požiarnu vodu min. Qpož = 12,00 l/s 
 
Predmetný vodovod neslúži pre dodávku vody určenej na hasenie pri požiari, na vodovode sa 
nenachádzajú odberné zariadenia ako podzemný/nadzemný hydrant určený pre odber 
hasičskej techniky. Prípadný záujemcovia si môžu zriadiť samostatné prípojky s marením 
fakturačným vodomerom a požiarnym hydrantom o dostatočnej dimenzii a tak si zriadiť 
súkromné odberné miesto podľa štandardov prevádzkovateľa verejného vodovodu. 
 
Údaje zo zisťovacieho konania:  
Pre navrhovanú činnosť nebolo vedené zisťovacie konanie podľa zákona č. 24/2006 Z. z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov. 
 
Zoznam záväzných stanovísk a  záväzných vyjadrení uplatnených v konaní: 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠSOPaK), číslo spisu 
OU-VK-OSZP-2025/002215-003 zo dňa 13.02.2025 a číslo spisu OU-VK-OSZP-
2025/007611 zo dňa 04.07.2025 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠSOH), číslo spisu 
OU-VK-OSZP-2025/002212-002 zo dňa 12.02.2025 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (EIA), číslo spisu OU-
VK-OSZP-2025/002128-002 
zo dňa 04.03.2025 a 
číslo 
spisu OU-VK-OSZP-
2025/002128-004 zo dňa 09.07.2025 
• Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši so sídlom 
v Modrom Kameni, číslo spisu ORHZ-VK1-2025/000236-003 zo dňa 05.05.2025 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie, číslo spisu 
OU-VK-PLO1-2025/002137-002 zo dňa 11.02.2025 
• Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, číslo spisu 
OU-VK-OCDPK-2025/005283-002 zo dňa 24.04.2025 
• Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., Banská Bystrica, číslo BBRSC/02348/2025-
2 00902/2025 zo dňa 13.02.2025 
• Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie cestnej správy, číslo 10371/2025/ODDCS-2 
zo dňa 01.04.2025 
• Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, číslo S-PUSR-003037/2025/BRE zo dňa 
12.03.2025 
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíš, číslo 
RÚVZVK/HŽP/161/490/2025 zo dňa 21.02.2025 
• Slovenský 
pozemkový 
fond, 
Bratislava, 
číslo 
SPFS102359/2025/740/004 
SPFZ138381/2025 zo dňa 08.07.2025 
• Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Banská Bystrica, číslo 3299/2025-
127000.121030 zo dňa 28.04.2025 
• Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., číslo 33/2025/42 zo dňa 
24.04.2025 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 5  
 
 
 
• Slovak Telekom, a.s., Bratislava, číslo 6612502004 zo dňa 29.01.2025 
• Stredoslovenská distribučná, a.s., číslo 202502-UR-0013-1 zo dňa 19.02.2025 
 
Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia,  
ako orgán územného plánovania v zmysle ustanovenia § 24 ods. 4 zákona č. 200/2022 Z.z. 
o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov vydal záväzné stanovisko pod č. 
10763/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 17.04.2025, že stavba „Rozšírenie verejného vodovodu 
obce Sklabiná časť Peserany“ v k.ú. Sklabiná je v súlade so Záväznou časťou Územného 
plánu veľkého územného celku Banskobystrický kraj v znení neskorších predpisov.   
 
Prílohu 
k žiadosti 
o vydanie 
rozhodnutia 
o stavebnom 
zámere 
tvorí 
Zmluva 
č. 
6000303/0170/2025 o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy medzi budúcim predávajúcim: Obec 
Sklabiná, Sklabiná 211, 991 05 Sklabiná, IČO: 00319554 a budúcim kupujúcim: 
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, 
IČO: 36056006, ktorej predmetom je záväzok uzavrieť v budúcnosti kúpnu zmluvu o prevode 
vlastníctva verejného vodovodu vybudovaného v rámci stavby: „Rozšírenie verejného 
vodovodu obce Sklabiná časť Peserany“. Budúcim prevádzkovateľom verejného vodovodu 
bude Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 
Banská Bystrica, IČO: 36644030. Predmetom prevodu vlastníctva bude len verejný vodovod 
vrátane odbočení s uzávermi, vodovodné prípojky a požiarne hydranty sa podľa § 3 ods. 4 
písm. b) a e) zákona č. 442/2002 Z.z. nepovažujú za súčasť verejného vodovodu, a preto 
zostávajú vo vlastníctve stavebníka.   
 
Podmienky pre zhotovenie vodnej stavby: 
1. Stavebníkom vodnej stavby bude: Obec Sklabiná, Sklabiná č. 211, 991 05 Sklabiná, IČO: 
00319554 . 
 
2. Stavba bude uskutočnená podľa overeného projektu stavby, ktorý vypracoval projektant 
Ing. Peter Molnár – projektovanie a inžinierska činnosť vodohospodárskych stavieb a v 
oblasti TZB, ul. Rádayho 16, 984 01 Lučenec. Za správnosť, úplnosť a realizovateľnosť 
stavby je zodpovedný projektant. 
 
3. Vodná stavba bude ukončená najneskôr do 31.12.2027.  
 
4. Vodná stavba bude uskutočnená na pozemkoch registra C-KN parcelné číslo 1304/221 (E-
KN 1280/7, 1280/8, 1280/9, 1280/10, 1280/11, 1280/12, 1280/35) – druh pozemku Orná 
pôda, 1304/230 (E-KN 1280/11, 1280/12) – druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 
1304/11 (E-KN 2006, 1280/12, 1280/33, 1280/34, 1280/36) – druh pozemku Zastavaná 
plocha a nádvorie, 1304/161 (E-KN 1280/35) - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 
1304/162 - druh pozemku Zastavaná plocha a nádvorie, 1304/12 - druh pozemku Zastavaná 
plocha a nádvorie, pozemky umiestnené mimo zastavaného územia obce v katastrálnom 
území Sklabiná.  
 
5. Prípadné zmeny stavby, alebo zmeny v spôsobe užívania stavby, nie je možné uskutočniť 
bez predchádzajúceho rozhodnutia špeciálneho stavebného úradu. 
 
6. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a 
technických zariadení a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku v zmysle vyhlášky 
MPSVaR SR č. 147/2013 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a 
ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich a podrobnosti o odbornej 
spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností. 
 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 6  
 
 
 
7. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 532/2002 
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu 
a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou 
schopnosťou pohybu a orientácie a príslušné technické normy. 
 
8. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou 
osobou na to oprávnenou podľa § 40 Stavebného zákona. Vytýčenie priestorovej polohy 
stavby musí zodpovedať podmienkam vyplývajúcim z právoplatného rozhodnutia o 
stavebnom zámere a vytyčovaciemu výkresu priestorovej polohy stavby. Doklad o vytýčení 
priestorovej polohy predloží stavebník špeciálnemu stavebnému úradu pri kolaudácii.  
 
9. Pri uskutočňovaní a užívaní stavby sa musí dbať na ochranu životného prostredia aj tým, že 
stavebník nesmie nadmernými negatívnymi vplyvmi obťažovať okolie stavby, napr. prácou v 
noci, hlukom, prašnosťou, zápachmi, vibráciami a pod. Pri realizácii stavby nesmie dôjsť k 
znečisťovaniu komunikácií. 
 
10. Stavebník je povinný uhradiť všetky prípadné škody na cudzích objektoch a zariadeniach, 
ktoré vzniknú počas realizácie stavby. 
 
11. Stavba musí byť navrhnutá a zhotovená zo stavebných výrobkov a materiálov vhodných 
na zamýšľané použitie. Doklady o preukázaní vhodnosti stavebných výrobkov predloží pri 
kolaudácii stavby. Vhodnosť použitého stavebného materiálu a použitých výrobkov musí byť 
preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
 
12. Stavebník je povinný dodržiavať ostatné ustanovenia § 30 Stavebného zákona, najmä 
oznámiť 
stavebnému 
úradu 
začatie 
uskutočňovania 
povolených 
stavebných 
prác 
a identifikačné údaje o osobe zhotoviteľa stavby v súlade s § 30 ods. 3 písm. a) Stavebného 
zákona.  
 
13. Stavebník je povinný v súlade s § 60 ods. 1 písm. h) Stavebného zákona oznámiť 
špeciálnemu stavebnému úradu do 15 dní od uzatvorenia zmluvy obchodné meno zhotoviteľa 
stavby a meno a priezvisko stavbyvedúceho, ak zhotoviteľ stavby bude určený až po overení 
projektu stavby. O priebehu realizácie stavby je stavbyvedúci povinný viesť stavebný denník 
podľa § 39 Stavebného zákona a v rozsahu § 28 ods. 1 a 2 vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou 
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Na stavbe musí byť k dispozícií 
dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej stavby. 
 
14. Pred začatím stavebných prác požiadať všetkých vlastníkov sietí a zariadení verejného 
technického vybavenia územia o vytýčenie polohy ich sietí a zariadení a dodržať podmienky 
určené vlastníkmi sietí a zariadení verejného technického vybavenia územia. 
 
15. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno uviesť do 
trvalého užívania až po kolaudácii. 
 
16. Pred začatím stavebných prác je nevyhnutné požiadať príslušný cestný správny orgán, t.j. 
pre cestu II/527 je to odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií Okresného úradu 
Veľký Krtíš a pre miestne cesty v obci Sklabiná, časť Peserany je to obec Sklabiná, o určenie 
použitia dočasného dopravného značenia na uvedených cestách, o povolenie na užívanie 
uvedených ciest iným než zvyčajným spôsobom alebo na iné účely, než na ktoré je cesta 
určená (ďalej len „zvláštne užívanie“) a o povolenie na čiastočné a úplné uzatvorenie 
premávky na uvedených cestách (ďalej len „uzávierka“). Určenie použitia dočasného 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 7  
 
 
 
dopravného značenia, povolenie na zvláštne užívanie cesty a povolenie na uzávierku vydáva 
cestný správny orgán podľa ustanovení § 3 ods. 7, § 7 ods. 1 a § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov na základe 
stanoviska správcu pozemnej komunikácie a stanoviska dopravného inšpektorátu. 
 
Stavebník je pri uskutočňovaní stavby povinný dodržať požiadavky dotknutých orgánov 
uplatnené v záväzných stanoviskách, ak nie sú určené správnymi rozhodnutiami a požiadavky 
uplatnené vo vyjadreniach dotknutých právnických osôb: 
17. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠSOPaK) – záväzné 
stanovisko číslo spisu OU-VK-OSZP-2025/002215-003 zo dňa 13.02.2025 a číslo spisu OU-
VK-OSZP-2025/007611 zo dňa 04.07.2025:  
• v posudzovanej lokalite platí 1. stupeň ochrany; pozemky, na ktorých bude celá stavba 
umiestnená, nie sú súčasťou chránených území, ani lokalít zaradených do sústavy 
NATURA 2000; z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny preto k vydaniu stavebného 
zámeru nemáme pripomienky. 
 
18. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠSOH) –vyjadrenie 
číslo spisu OU-VK-OSZP-2025/002212-002 zo dňa 12.02.2025:  
• podľa § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z.z. zákona o odpadoch a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len "zákon o odpadoch") 
pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach a demolačných 
prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom 
mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba 
alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného 
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto 
uvedené práce vykonáva, 
• pôvodca odpadu podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi 
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch v súlade 
s vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií je 
povinný: 
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane 
spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov 
a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI bod 2 zákona 
o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy, 
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre 
nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, 
vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich 
maximálne opätovné využitie a recyklácia,  
c) stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z 
recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to 
technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,  
d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) 
preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v 
rozsahu určenom vykonávacím predpisom,  
e) pred realizáciou demolačných prác, najneskôr TRI PRACOVNÉ DNI VOPRED, 
písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom 
obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj 
druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad 
zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom,  
f) po ukončení demolačných prác, NAJNESKȎR DO 90 DNÍ, písomne ohlásiť orgánu 
štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných 
prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 8  
 
 
 
spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom 
vykonávacím predpisom. 
• podľa § 1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch sa na nekontaminovanú zeminu a iný 
prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa 
materiál  použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste kde sa vykopal, 
nevzťahuje zákon o odpadoch, 
• podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5. zákona o odpadoch sa orgán štátnej správy odpadového 
hospodárstva vyjadruje aj k dokumentácii v kolaudačnom konaní, okrem jednoduchých 
a drobných stavieb.   
Spolu s projektovou dokumentáciou požadujeme predložiť aj doklady preukazujúce 
nakladanie s odpadmi - vyhodnotenie selektívnej demolácie v súlade s vyhláškou MŽP SR 
č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, evidenčné listy odpadov 
vypracované pre odpady kat. č. 17 03 02, 17 05 06, podľa prílohy č. 1 vyhl. MŽP SR č. 
366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti, vážne lístky, faktúry, 
príjmové lístky a iné doklady preukazujúce, že odpady boli odovzdané oprávnenej osobe 
na zhodnotenie resp. zneškodnenie. 
 
19. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie (EIA) – vyjadrenie 
pod číslom spisu OU-VK-OSZP-2025/002128-002 zo dňa 04.03.2025 a pod číslom spisu OU-
VK-OSZP-2025/002128-004 zo dňa 09.07.2025: 
• navrhovaná činnosť nie je predmetom zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny podľa § 18 zákona č. 24/2006 Z.z. 
 
20. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru vo Veľkom Krtíši so sídlom 
v Modrom Kameni – záväzné stanovisko pod číslo spisu ORHZ-VK1-2025/000236-003 zo 
dňa 05.05.2025: 
• s riešením stavby sa súhlasí bez pripomienok. 
 
21. Okresný úrad Veľký Krtíš, pozemkový a lesný odbor, pozemkové oddelenie – stanovisko 
pod číslom OU-VK-PLO1-2025/002137-002 zo dňa 11.02.2025: 
• pri použití poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky zámer na čas kratší ako jeden 
rok, vrátane uvedenia poľnohospodárskej pôdy do pôvodného stavu, je investor povinný 
pred začatím vykonávania nepoľnohospodárskej činnosti na poľnohospodárskej pôde, 
vyžiadať si stanovisko orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy podľa § 18 zákona č. 
220/2004 Z.z. 
  
22. Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií – súhlas pod 
č. OU-VK-OCDPK-2025/005283-002 zo dňa 24.04.2025: 
• pri vydaní povolení podľa  zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov (Stavebný zákon)  i pri samotnej realizácii stavby musia byť dodržané 
ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „cestný zákon“) a vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa 
vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon), 
• realizáciou stavby nesmie vzniknúť prekážka pri údržbe cesty II/527, taktiež nesmú byť 
narušené odtokové pomery odtoku dažďovej vody z tejto cesty, 
• na ceste II/527  počas realizácie stavby, nemôže byť uložený žiadny materiál ani zemina 
z výkopov, 
• počas realizácia stavby nesmie prichádzať k znečisťovaniu vozovky cesty II/527, prípadné 
znečistenie musí byť bezodkladne a dôkladne odstránené, 
• prípadné poškodenie cesty II/527 alebo jej súčastí musí byť bezodkladne uvedené do 
pôvodného stavu, 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 9  
 
 
 
• realizáciou 
stavby 
nesmie 
prísť 
k zhoršeniu 
dopravno-bezpečnostnej 
situácie 
v predmetnom úseku cesty II/527. V prípade zhoršenia dopravno-bezpečnostnej situácie 
v predmetnom úseku cesty II/527 bude investor povinný na vlastné náklady realizovať 
potrebné stavebné úpravy cesty II/527, 
• žiadateľ je povinný pred započatím prác požiadať príslušný cestný správny orgán (okresný 
úrad) o určenie dočasného dopravného značenia na ceste II/527 v zmysle § 3 ods. 5 
písm. f) cestného zákona, 
• žiadateľ je povinný pred započatím prác požiadať príslušný cestný správny orgán (okresný 
úrad) o povolenie na zvláštne užívanie na cesty II/527 v zmysle § 8 cestného zákona, 
• žiadateľ je povinný pred započatím prác požiadať príslušný cestný správny orgán (okresný 
úrad) o povolenie na čiastočnú uzávierku cesty II/527 v zmysle § 7 cestného zákona, 
• v prípade vzniku mimoriadnej udalosti v spojitosti s výkonom stavebných prác, je žiadateľ 
povinný okamžite vykonať potrebné opatrenia na zaistenie bezpečnosti cestnej premávky 
a informovať o tom správcu komunikácie, 
• investor stavby zodpovedá za všetky škody spôsobené majetkovému správcovi a tieto je 
povinný odstrániť na vlastné náklady, 
• ak si to vyžiada verejný záujem na úseku bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky, 
policajt je oprávnený podľa osobitných predpisov upravujúcich jeho pôsobnosť operatívne 
vykonať opatrenia smerujúce k zabezpečeniu verejného záujmu. 
 
23. Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., Banská Bystrica – stanovisko k projektovej 
dokumentácii číslo BBRSC/02348/2025-2 00902/2025 zo dňa 13.02.2025: 
• v plnej miere dodržať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách 
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „cestný zákon) a vykonávacej 
vyhlášky č. 35/1984 Zb. o pozemných komunikáciách, 
• stavebník pred začatím prác na telese cesty musí mať vydané povolenie na zvláštne 
užívanie pozemnej komunikácie. Povolenie na zvláštne užívanie pozemnej komunikácie 
podľa § 8 cestného zákona a § 11 vyhláška č. 35/1984 Zb. o pozemných komunikáciách 
v znení neskorších predpisov vydáva cestný správny orgán, 
• v prípade, že pri správe a údržbe cesty dôjde k poškodeniu vedenia uloženého potrubia 
v telese cesty, nebude si správca vedenia, resp. vlastník vedenia uplatňovať náhradu škody, 
• práce na telese cesty sa môžu vykonávať v období od 01.04. – do 31.10. príslušného roka 
pod ochranou určeného dočasného dopravného značenia a prípadne uzávierky cesty. 
Stavebník počas výstavby bude zodpovedať za údržbu dotknutého úseku cesty určenom 
dopravným 
značení, 
ktoré 
osadí 
na 
vlastné 
náklady. 
Bude 
zabezpečovať 
prevádzkyschopnosť jazdných pruhov a dotknutých odvodňovacích zariadení cesty tak, 
aby bola zabezpečená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky v dotknutom úseku, 
• podmienky pri realizácii prác: 
a) zariadenia súvisiace so stavbou nesmú: tvoriť pevnú prekážku cesty § 20 cestného zákona, 
aby neobmedzovali vykonávanie opráv a údržby na ceste a jej súčastiach;  
b) práce realizovať a zabezpečovať tak, aby nedochádzalo k znečisteniu a poškodzovaniu 
cesty, prípadné znečistenie vozovky musí žiadateľ ihneď očistiť; 
c) vykopaná zemina ani stavebný materiál sa nemôžu ukladať na voľnú šírku cesty a do 
odvodňovacieho zariadenia (cestná priekopa) a nesmie sa použiť na spätný zásyp, 
• stavebník zodpovedá za prípadné škody spôsobené na cestnom telese cesty v súvislosti 
s realizáciou stavby, 
• správca cesty si vyhradzuje právo kontroly pri vykonávaní stavebných prác na telese cesty, 
• na zrealizovanú stavebnú úpravu sa viaže záručná doba 36 mesiacov odo dňa zápisničného 
prevzatia vykonaných prác správcom cesty, 
• začatie prác na telese cesty musí byť písomne oznámené minimálne 10 dní pred 
plánovaným začatím prác cestnom telese, pracovníkovi BBRSC a.s., Majerská cesta 94, 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 10  
 
 
 
974 96 Banská Bystrica alebo na podatelna@bbrsc.sk, na základe písomného oznámenia 
stavebníka správca cesty vyhotoví zápis o odovzdaní a prevzatí časti telesa, 
• po ukončení prác je potrebné dotknutú časť cestného pozemku uviesť do pôvodného stavu 
– prevádzkyschopného stavu a zápisnične odovzdať správcovi cesty BBRSC a.s.. 
V prípade, ak nedôjde k písomnému odovzdaniu a prevzatiu prác na telese cesty považuje 
sa, že práce sú neukončené, 
• v prípade, že pri výstavbe nastane na cestnej komunikácii porucha a vznikne 
nebezpečenstvo všeobecného ohrozenia, stavebník túto skutočnosť bezodkladne oznámi 
cestnému správnemu orgánu a správcovi komunikácie, 
• BBRSC, a.s., ako správca dotknutej pozemnej komunikácie si s ohľadom na jej ochranu 
vyhradzuje právom určené podmienky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť ak si to vyžaduje 
všeobecný záujem. 
 
24. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie cestnej správy – vyjadrenie pod č. 
10371/2025/ODDCS-2 zo dňa 01.04.2025: 
• počas realizácie stavebných prác žiadame rešpektovať príslušné ustanovenia cestného 
zákona a vyhlášky č. 35/1984 Zb. ktorou sa vykonáva cestný zákon, 
• požadujeme, aby podmienky, ktoré stanovil správca cesty Banskobystrická regionálna 
správa ciest, a.s., vo svojom vyjadrení pod č. BBRSC/02348/2025-2 zo dňa 13.02.2025  
boli v celom rozsahu dodržané, 
• stavbu je možné realizovať len na základe príslušných povolení cestného správneho 
orgánu, povolenia na zvláštne užívanie cesty, 
• počas realizácie stavebných prác žiadame prijať také opatrenia, aby sa neohrozila cesta 
a bezpečnosť cestnej premávky, najmä narušením odtokových pomerov z telesa cesty 
a jeho okolí, vchádzaním na vozovku so znečistenými vozidlami, 
• stavebník musí pravidelne zabezpečovať čistenie vozovky v prípade znečistenia od 
vozidiel vychádzajúcich zo stavby, 
• počas realizácie stavby nesmie byť na ceste II/527 uskladnený žiadny stavebný materiál, 
• pri realizácii stavebných prác sa môže z cesty II/527 schádzať strojmi a mechanizmami na 
susedné nehnuteľnosti len zriadenými vjazdmi, 
• v prípade, že pri realizácii stavby nastane na pozemnej komunikácii porucha a vznikne 
nebezpečenstvo všeobecného ohrozenia stavebník túto skutočnosť bezodkladne oznámi 
správcovi cesty, 
• realizáciou stavby nesmie byť obmedzený výkon vlastníckych práv vlastníka cesty, nesmú 
byť dotknuté záujmy majetkovej správy ciest, najmä nesmie byť obmedzená údržba cesty, 
• stavebník je povinný pred začatím prác, požiadať o vytýčenie podzemných vedení ich 
správcom, 
• BBSK ako vlastník dotknutej cesty II/527 si s ohľadom na jej ochranu vyhradzuje právo 
stanovené požiadavky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť, ak si to vyžiada verejný záujem. 
 
25. Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica – záväzné stanovisko pod číslom S-PUSR-
003037/2025/BRE zo dňa 12.03.2025: 
• ohlásiť termín začatia výkopových prác na predmetnej stavbe minimálne 5 dní v predstihu 
KPÚ Banská Bystrica, písomne alebo telefonicky, 
• umožniť KPÚ Banská Bystrica vykonať ohliadku zemných prác súvisiacich s realizáciou 
predmetnej stavby, 
• každú zmenu zámeru, posudzovaného v predmetnom záväznom stanovisku, je vlastník 
povinný prerokovať s KPÚ Banská Bystrica. 
 
26. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Veľkom Krtíši – záväzné 
stanovisko pod číslom  RÚVZVK/HŽP/161/490/2025 zo dňa 21.02.2025: 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 11  
 
 
 
• stavebník pred kolaudačným konaním požiada orgán verejného zdravotníctva o posúdenie 
z hľadiska vplyvu na zdravie návrh na kolaudáciu stavby, 
• pred kolaudačným konaní predložiť protokol s vyhovujúcou kvalitou pitnej vody z 
mimoriadnej kontroly kvality pitnej vody podľa § 6 ods. 1 písm. a) vyhlášky MZ SR č. 
91/2023 Z.z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody, 
postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou 
a manažment rizík domových rozvodných systémov. 
 
27. 
Slovenský 
pozemkový 
fond, 
Bratislava 
– 
stanovisko 
pod 
číslom 
SPFS102359/2025/740/004 SPFZ138381/2025 zo dňa 08.07.2025: 
• stavebník  na dotknuté pozemky (E-KN parc. č. 1280/35 a 1280/33 v k.ú. Sklabiná) vo 
vlastníctve/spoluvlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemky SPF“) 
bezodkladne po vydaní kolaudačného osvedčenia podá návrh na záznam vecného bremena 
do katastra nehnuteľností a informuje SPF o podaní návrhu na záznam vecného bremena 
do katastra nehnuteľností.  Súčasťou oznámenia o podaní návrhu na záznam vecného 
bremena do katastra nehnuteľností bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický 
plán podľa skutočného vedenia  a uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného 
bremena a znalecký posudok, 
• po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť 
využívané na doterajší účel, v prípade spôsobenia škody ich stavebník odstráni na svoje 
náklady, 
• stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF 
a žiadateľom, na základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SPF 
previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje SPF v nakladaní 
s dotknutými pozemkami SPF.  
 
28. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Banská Bystrica – záväzné stanovisko č. 
3299/2025-127000.121030 zo dňa 28.04.2025: 
• v záujmovom území stavby sa nachádza vodovodná infraštruktúra spoločnosti StVS, a.s. 
Banská Bystrica, na ktorú sa plánuje napojiť stavba „rozšírenie verejného vodovodu obbce 
Sklabiná, časť Peserany“. Jedná sa o prívodné potrubie verjného vodovodu PVC DN 150 
do VDJ Želovce, 
• upozorňujeme na skutočnosť, že podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o vrejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu a verejných 
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva, 
• z dôvodu 
zabezpečenia 
jednotného 
technického 
a konštrukčného 
riešenia 
vodohospodárskych stavieb v oblasti pôsobnosti StVS, a.s. Banská Bystrica bude 
predĺženie varaejného vodovodu navrhnuté a zrealizované v zmysle „Technických 
štandarov pre site verejných vodovodou a verejných kanalizácií“, zvrejnených na 
www.stvs.sk – v časti „Investičné projekty“, 
• výstavba rozšírenia verejného vodovodu musí byť bezpodmienečne realizovaná v úzkej 
koordinácii 
a pod 
dohľadom 
prevádzkovateľa 
– 
Stredoslovenskej 
vodárenskej 
prevádzkovej  spoločnosti, a.s., závod 04 Veľký Krtíš, kjde každá prítomnosť 
prevádzkovateľa na stavbe musí byť zaznamenaná v stavebnom denníku. 
 
29. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s. - vyjadrenie pod zn. 33/2025/42 
zo dňa 24.04.2025: 
• súhlasíme s predloženou projektovou dokumentáciou pre potreby vydania rozhodnutia 
o stavebnom zámere na predmetnú líniovú stavbu v zmysle Stavebného zákona pre stavbu 
„Rozšírenie verejného vodovodu obce Sklabiná časť Peserany“,  
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 12  
 
 
 
Podmienky ochrany existujúcich inžinierskych a vodárenských objektov a zariadení 
v prevádzke StVPS, a.s. v záujmovom území stavby: 
• pri umiestnení stavebných objektov a realizácií mimo súvisle zastavaného územia obce 
alebo územia určeného na zastavanie žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 
442/2002 Z.z. nasledovne:  
− 
1,8 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom 
vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane, 
− 
3,0 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom 
vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm. 
• ak bude stavba umiestnená v súvisle zastavanom území obce, alebo území určenom na 
zastavanie, požadujeme dodržať pásmo ochrany jestvujúceho verejného vodovodu, resp. 
verejnej kanalizácie, ak bolo vymedzené rozhodnutím príslušného orgánu štátnej správy, 
• pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese  pozemných komunikácií, sa 
nevymedzuje, 
• v prípade prípojok požadujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne: 
− min. 2,0 m od osi vodovodnej prípojky obojstranne, 
− min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne, 
• v pásme ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je v zmysle zákona č. 
442/2002 Z.z. zakázané: 
− vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné 
zariadenia a lebo vykonávať činnosti, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu 
alebo verejnej kanalizácii, alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav, 
− vysádzať trvalé porasty 
− umiestňovať skládky, 
− vykonávať terénne úpravy. 
• pri križovaní vodovodného/kanalizačného  potrubia s inžinierskymi sieťami rešpektovať 
vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 
„Priestorová úprava vedení technického vedenia“, 
• v prípade, že sa predmetná parcela nachádza v ochrannom pásme II. stupňa vodného 
zdroja, dodržať podmienky z rozhodnutia o vyhlásení ochranného pásma II. stupňa 
príslušného vodného zdroja, 
• v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do 
pozemných komunikácií alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu 
a kanalizácie, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť novej úrovni 
povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu a verejnej kanalizácie 
majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže 
vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, 
prípadne prevádzkovateľa, 
• pred realizáciou zemných práca/alebo pred začatím vykonávania iných činností je 
zhotoviteľ povinný požiadať StVPS, a.s. o presné vytýčenie existujúcich potrubí verejného 
vodovodu/verejnej kanalizácie, ktoré musia byť vytýčené priestorovo a výškovo, a to 
osobitne v každom mieste, kde bude dochádzať ku križovaniu s existujúcimi potrubiami 
verejného vodovodu/verejnej kanalizácie,  
• požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného 
vodovodu alebo verejnej kanalizácie, ktoré budú výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) 
a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka, 
• v prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na 
požiadanie zástupcu StVPS, a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti 
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, 
• v prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby 
zabezpečí stavebník na svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s..  
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 13  
 
 
 
• v prípade nedodržania podmienok tohto vyjadrenia, nebude stavebníkovi poskytnuté 
súhlasné porealizačné vyjadrenie spoločnosti StVPS, a.s., ktoré je potrebné predložiť ku 
kolaudácii stavby, 
• požadujeme pri ohlásení o ukončení stavby/ku kolaudačnému konaniu predložiť 
stavebnému úradu kópiu zmluvy o dodávke vody 
Podmienky realizácie stavby: 
• požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov spoločnosti StVPS, a.s., závod 04 RS, LC, 
VK pri realizácii, kolaudácii a preberaní stavby, 
• požaduje vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodu/kanalizácie (StVPS, a.s., 
závod 04 RS, LC, VK) začatie prác, 
• požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodu/kanalizácie na prevzatie prác výstavbou 
zakrytých objektov (pri ukladaní a zásype potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) 
a ďalších prác v rámci realizácie stavby, 
Zmluvné a obchodno-technické podmienky: 
• po ukončení stavebných prác a pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať samostatné 
preberacie konanie za účasti zástupcov dodávateľa stavby, vlastníka vodohospodárskej 
infraštruktúry (investora) a zástupcov StVPS. a.s. 
• zmluva o prevádzkovaní stavby musí byť uzavretá pred vydaním kolaudačného 
osvedčenia, účinnosť zmluvy bude po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného 
osvedčenia a odovzdaní všetkých dokladov požadovaných StVPS, a.s. k riadnemu 
prevádzkovaniu stavby. Zmluva o prevádzkovaní stavby môže byť uzavretá iba so 
subjektom verejného práva. 
 
30. Slovak Telekom, a.s., Bratislava – vyjadrenie pod číslom 6612502004 zo dňa 29.01.2025: 
• dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak 
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. 
• existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a 
zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti 
rušeniu, 
• vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade 
zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené 
parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu, alebo ak si stavebník 
nesplní povinnosť podľa ďalšej odrážky, 
• stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer pre ktorý 
podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI 
SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred 
spracovaním projektovej dokumentácie) vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na 
stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom 
zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí, 
• v zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z.  o elektronických komunikáciách sa do 
projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie 
tejto povinnosti zodpovedá projektant stavby, 
• stavebník v zmysle ustanovenia § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. uzavrie dohodu o 
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez 
uzatvorenia dohody nie je možné zrealizovať prekládku SEK, 
• do textovej časti vykonávacieho projektu doplniť podmienku o zákaze zriaďovania skládok 
materiálu a zariaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných 
kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení 
a zariadení, 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 14  
 
 
 
• v prípade, že sa na stavebnom pozemku nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je 
vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s., a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné 
zabezpečiť nadzemnú časť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma, 
• nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti 
podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení, 
• v prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov 
pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce 
a požiadať o nové vyjadrenie, 
• pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK 
spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom 
k tomu, že v záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov ako 
sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, je potrebné si 
vyžiadať obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení, 
• vytýčenie polohy SEK vykoná Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu 
terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú 
aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do 
troch týždňov od podania objednávky, 
• stavebník alebo ním poverená osoba je povinný bez ohľadu na vyššie uvedené body 
dodržať pri svojej činnosti aj „Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak 
Telekom, a.s.“, ktoré sú súčasťou vyjadrenia č. 6612502004 zo dňa 29.07.2025, 
• žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem 
použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ 
nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať 
bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s., 
• poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát 
v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie. 
 
31. Stredoslovenská distribučná, a.s. – vyjadrenie pod značkou 202502-UR-0013-1 zo dňa 
19.02.2025: 
• v predmetnej lokalite k.ú. Sklabiná sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku 
SSD, pre ktoré žiadame dodržať ustanovenia § 43 zákona č. 251/2012 Z.z., zakreslená 
orientačná trasa vedení je na situačnom výkrese ktorý tvorí prílohu vyjadrenia. Pri 
realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Pred 
zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať 
zástupcu SSD z príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia v zápise 
o vytýčení podzemného el. vedenia alebo zápisom do stavebného denníka.  
Všeobecné podmienky: 
• upozorňujeme, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb, 
• od energetických zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. 
a bezpečné vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od 
krajného vodiča na každú stranu 15 m, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča na 
každú stranu 10 m, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na 
každú stranu 1 m). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať manipulačný 
technický priestor 1 m od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu.  
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 m od 
oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho 
vyhotovenia 110 kV a viac je 30 m od oplotenia alebo hranice objektu. Pri realizácii 
výkopových prác , žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy, 
• v prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení dodržať manipulačný priestor 
min. 1 m na každú stranu, v opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách zariadení 
SSD, a.s. nezodpovedáme za poškodenie zariadenia stavebníka, 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 15  
 
 
 
• pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri 
prácach v ochrannom pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky 
legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení príslušných technických noriem) týkajúce sa 
bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia súbehov 
a križovaní, 
• v prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť 
pôvodca povinný neodkladne oznámiť na tel. č. 0800 159 000, 
• platnosť vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia, vyjadrenie stráca 
platnosť pri zmene údajov na základe ktorých bolo vydané.  
 
32. V zmysle ustanovenia § 19 ods. 1 a 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch 
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii 
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov sa k bezprostrednej ochrane 
vodovodného potrubia verejného vodovodu pred poškodením a na zabezpečenie ich 
prevádzkyschopnosti vymedzuje pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu, 
ktorým sa rozumie priestor v bezprostrednej blízkosti vodovodného potrubia verejného 
vodovodu. Mimo súvisle zastavaného územia obce sa pásma ochrany vymedzujú zvislými 
plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu vedenými 
od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti  1,8 m pri verejnom vodovode do priemeru 500 mm 
vrátane.  
  
33. Nahradiť škody spôsobené pri stavebných prácach na vodnej stavbe v zmysle príslušných 
právnych predpisov. 
 
34. Realizáciou stavby nesmú byť znečisťované verejné komunikácie, v prípade ich 
znečistenia sú stavebníci povinní zabezpečiť ich priebežné čistenie. 
 
35. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania 
podzemných a povrchových vôd.  
 
36. Realizáciou stavby nesmie byť nadmieru zhoršované životné prostredie.  
 
37. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom 
vykonávania štátneho vodoochranného dozoru. 
 
38. Práce pri výstavbe organizovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu či zhoršeniu 
kvality podzemných vôd a povrchových vôd. Na prípadné zneškodnenie úniku znečisťujúcich 
látok 
do 
vôd 
alebo 
prostredia 
súvisiaceho 
s vodou 
vybaviť 
pracovisko 
špeciálnymi prostriedkami na toto zneškodnenie. 
 
39. Mechanizmy, za pomoci ktorých sa bude stavba realizovať musia byť v bezchybnom 
stave, aby nedošlo k ohrozeniu alebo zhoršeniu kvality povrchových alebo podzemných vôd. 
 
40. Pri zriaďovaní stavby je potrebné zohľadniť požiadavky vyplývajúce zo zákona č. 
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení 
zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov 
a vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických 
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov 
a verejných kanalizácií. 
 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 16  
 
 
 
41. Ku kolaudácii stavby predložiť prevádzkový poriadok verejného vodovodu vypracovaný 
v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 55/2004 Z.z., ktorou sa ustanovujú náležitosti 
prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a verejných kanalizácií. 
 
42. Ku kolaudácii stavby dokladovať zabezpečenie prevádzkovania predmetnej vodnej stavby 
odborne spôsobilou osobou v súlade s § 5 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch  
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii 
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov. 
 
43. Ku kolaudácii stavby predložiť dokumentáciu skutočného zhotovenia povolenej  vodnej 
stavby. 
 
44. Po ukončení vodnej stavby požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na užívanie vodnej 
stavby podľa § 26 vodného zákona. K návrhu na kolaudáciu je potrebné priložiť primerane 
podľa typu stavby doklady podľa § 66 ods. 2 Stavebného zákona. 
 
Námietky účastníkov konania:  
V zákonom stanovenej lehote neboli zo strany známych účastníkov konania vznesené 
námietky voči vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere. 
 
Lehota platnosti rozhodnutia o stavebnom zámere: 
Podľa § 61 ods. 1 Stavebného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere platí tri roky odo dňa, 
keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca však platnosť, ak bola v týchto lehotách podaná 
žiadosť o overenie projektu stavby. Rozhodnutie o stavebnom zámere stráca platnosť dňom 
straty platnosti overovacej doložky.  
Podľa § 61 ods. 4 Stavebného zákona rozhodnutie o stavebnom zámere je záväzné aj pre 
právnych nástupcov účastníkov konania.  
Podľa § 62 ods. 3 Stavebného zákona možno lehotu platnosti rozhodnutia o stavebnom 
zámere predĺžiť na žiadosť stavebníka podanú pred jej uplynutím najviac o dva roky. 
 
Rozhodnutie o stavebnom zámere nie je dokladom na samotnú realizáciu stavby. Stavebník je 
povinný pre realizáciu stavby požiadať stavebný úrad o overenie projektu stavby podľa § 65 
stavebného zákona.  
 
Správny poplatok: 
Obec Sklabiná je pri podaní žiadosti o vydanie povolenia na zhotovenie vodnej stavby 
oslobodená od správnych poplatkov v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z.  o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov. 
 
 
Odôvodnenie 
 
Stavebník Obec Sklabiná, zastúpená Bc. Martou Kálovcovou – starostkou obce, Sklabiná č. 
211, 991 05 Sklabiná, IČO: 00319554, v zastúpením splnomocneným zástupcom Jánom 
Dankom, Mierová 378/38, 991 06 Želovce, IČO: 34921401 podal dňa 01.07.2025 na 
Okresnom úrade Veľký Krtíš, odbore starostlivosti o životné prostredie žiadosť o vydanie 
rozhodnutia o stavebnom zámere na vodnú stavbu: „Rozšírenie verejného vodovodu obce 
Sklabiná časť Peserany“. 
 
Jedná sa o líniovú vodnú stavbu, umiestnenú na pozemkoch umiestnených mimo zastavaného 
územia obce v katastrálnom území Sklabiná. Pričom predmetom je rozšírenie verejného 
vodovodu v lokalite Peserany kataster obce Sklabiná. Výstavba verejného vodovodu sa bude 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 17  
 
 
 
realizovať v trávnatej ploche oddeľujúcej poľnohospodársky obrábanú pôdu od komunikácie 
štátnej cesty, v ochrannom pásme cesty II/527, následne je trasa vedená v lokalite Peserany 
vedľa miestnej komunikácie v zelenom páse s dosahom na miestnu komunikáciu na konci 
vetvy v intraviláne Peserany. Celková dĺžka verejného vodovodu je 407,0 m.  
 
Žiadateľ k svojej žiadosti predložil splnomocnenie pre Jána Danka, Mierová 378/38, 991 06 
Želovce, projektovú dokumentáciu vodnej stavby s názvom: „Rozšírenie verejného vodovodu 
obce Sklabiná časť Peserany“, ktorú vypracoval Ing. Peter Molnár – projektovanie a 
inžinierska činnosť vodohospodárskych stavieb a v oblasti TZB, ul. Rádayho 16, 984 01 
Lučenec, zodpovedný projektant Ing. Peter Molnár, autorizovaný stavebný inžinier, evidenčné 
č. opráv. SKSI 5588*I2, s dátumom vypracovania marec/2025, Správu o prerokovaní 
stavebného zámeru zo dňa 30.06.2025 spolu so stanoviskami dotknutých orgánov 
a dotknutých právnických osôb, Zmluvu č. 6000303/0170/2025 o uzatvorení budúcej zmluvy 
o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom (obec Sklabiná)  a 
subjektom verejného práva (Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.), uzavretú dňa 
23.06.2025, kópiu katastrálnej mapy a výpisy z listu vlastníctva č. 1210, 483, 87, 89, 1570, 
2303, 1921, 2251, 1573, 1572, 1374. 
 
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. c) vodného zákona a špeciálny stavebný úrad podľa § 
16 ods. 1 Stavebného zákona oznámil listom pod č. OU-VK-OSZP-2025/007536-002 zo dňa 
03.07.2025 začatie konania o stavebnom zámere všetkým známym účastníkom konania 
a dotknutým orgánom štátnej správy a dotknutým právnickým osobám, neznámym 
účastníkom konania verejnou vyhláškou. Pretože špeciálnemu stavebnému úradu boli dobre 
známe pomery staveniska a predložená žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre jej 
posúdenie, špeciálny stavebný úrad upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania. 
Zároveň určil lehotu, dokedy môžu účastníci konania a dotknuté orgány a dotknuté právnické 
osoby uplatniť svoje námietky a upozornil ich, že na neskoršie podané námietky neprihliadne. 
V zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku ich zároveň oboznámil, že pred 
vydaním rozhodnutia sa môžu vyjadriť k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia, prípadne 
navrhnúť ich doplnenie. Vzhľadom na to, že oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky 
pretože sa jedná o líniovú stavbu s veľkým počtom účastníkov konania bolo zverejnené na 
úradnej tabuli úradu, centrálnej úradnej tabuli ako aj uverejnené v dotknutej obci Sklabiná 
spôsobom v mieste obvyklým. V stanovenej lehoty neboli doručené žiadne pripomienky ani 
námietky. Podmienky uplatnené dotknutými orgánmi a dotknutými právnickými osobami v 
záväzných stanoviskách sú zapracované do rozhodnutia, všetky záväzné stanoviská sú 
súhlasné.   
 
V konaní o stavebnom zámere špeciálny stavebný úrad preskúmal predloženú žiadosť 
o vydanie povolenia na zhotovenie vodnej stavby z hľadísk uvedených v ustanoveniach § 57 
Stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy chránené 
vodným zákonom a práva a právom chránené všeobecné záujmy, ani neprimerane obmedzené 
či ohrozené záujmy účastníkov konania. Špeciálny stavebný úrad v priebehu vodoprávneho 
konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu na zhotovenie vodnej stavby. Povolenie 
orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie alebo zmenu vodnej stavby je súčasne 
rozhodnutím o stavebnom zámere.   
 
Špeciálny stavebný úrad zaistil vzájomný súlad predložených stanovísk dotknutých orgánov 
a dotknutých právnických osôb požadovaných osobitnými predpismi, zabezpečil plnenie 
požiadaviek vlastníkov a správcov pre napojenie do sietí technického vybavenia a ich 
stanoviská a požiadavky zahrnul do podmienok tohto rozhodnutia. 
 
Rozhodnutie č. spisu OU-VK-OSZP-2025/007536                                                                                      strana 18  
 
 
 
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov 
nevzniesol pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na zhotovenie predmetnej vodnej 
stavby.  
 
Rozhodnutie o stavebnom zámere nie je dokladom na samotnú realizáciu stavby. Stavebník je 
povinný pre realizáciu stavby požiadať stavebný úrad o overenie projektu stavby podľa § 65 
Stavebného zákona. 
      
Orgán štátnej vodnej správy ako povoľujúci orgán na základe predložených podkladov 
a uvedených skutočností rozhodol po vykonanom stavebnom vodoprávnom konaní v súlade 
s 26 ods. 1 vodného zákona  a povolil  líniovú vodnú stavbu v takom rozsahu, ako je uvedené 
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, kde sú určené všetky podmienky a povinnosti, pri 
dodržaní ktorých je možné vodnú stavbu uskutočniť. 
 
Obec Sklabiná je pri podaní žiadosti o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby 
oslobodená od správnych poplatkov v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z.  o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov. 
 
 
Toto rozhodnutie má v zmysle § 73 ods. 9 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) 
v znení neskorších predpisov povahu verejnej vyhlášky. 
 
Poučenie: 
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa § 53 a § 54 správneho zákona, 
v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia, na Okresnom úrade Veľký Krtíš, odbore 
starostlivosti o životné prostredie, Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš. 
Rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.  
 
Toto rozhodnutie má v zmysle ustanovenia § 73 ods. 9 vodného zákona a v spojitosti 
s ustanovením § 61 ods. 2 a 3 Stavebného zákona  povahu verejnej vyhlášky, ktorej doručenie 
sa v zmysle § 26 ods. 2  Správneho zákona vykonáva vyvesením po dobu 15 dní v obci 
Sklabiná spôsobom v mieste obvyklým, a na úradnej tabuli správneho orgánu a súčasne na 
webovom sídle správneho orgánu (www.minv.sk), centrálnej úradnej elektronickej tabuli 
(www.slovensko.sk). Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.  
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie žiadame dotknutú obec, aby vyznačila požadované 
údaje a rozhodnutie vrátila na adresu Okresného úradu Veľký Krtíš, odboru starostlivosti 
o životné prostredie, uvedenú v záhlaví rozhodnutia. 
 
 
Vyvesené dňa: ..........................................                       Zvesené dňa: ....................................... 
 
 
 
Pečiatka, podpis: ...................................... 
        
      Pečiatka, podpis: ................................ 
 
 
 
 
 
                                                                                                     Ing. Pavel ŠALAMÚN 
 
 
 
 
 
 
                                      vedúci odboru