Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
1 
 
 
 
OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 
č. s. OU-ZH-OSZP-2025/011234                                                                                     03.11.2025 
  
 
 
ZÁVEREČNÉ STANOVISKO 
Z POSÚDENIA STRATEGICKÉHO DOKUMENTU  
vydané Okresným úradom Žiar nad Hronom, odborom starostlivosti o životné prostredie  
podľa  zákona č. 24/2006 Z. z.  
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie  a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov 
 
   
I. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O OBSTARÁVATEĽOVI 
 
1. Názov 
Obec Repište 
 
2. Identifikačné číslo. 
00 320 978 
 
3. Adresa sídla 
Repište č. 158 
966 03 Sklené Teplice 
 
4. Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu obstarávateľa 
Oprávnený zástupca obstarávateľa:  
Vladimír Šalkovský, starosta obce 
Repište č. 158 
     
 
 
 
 
 
966 03  Sklené Teplice 
      
 
 
 
 
 
Tel.: +421 45 677 1098 
 
 
 
 
 
 
E-mail: starosta@repiste.sk 
 
 
 
II. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O STRATEGICKOM DOKUMENTE  
 
1.   Názov 
      Územný plán obce Repište 
 
2. Charakter 
Návrh Územného plánu obce Repište je spracovaný v súlade so zákonom č. 50/1976 Zb. o 
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a 
vyhláškou MŽP SR č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii.   
Správa o hodnotení strategického dokumentu a návrh strategického dokumentu Územný plán 
obce Repište (ÚPN-O), je predmetom posúdenia vplyvu na životné prostredie vrátane zdravia 
podľa § 4 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon 
o posudzovaní vplyvov“).  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
2 
 
 
Proces posudzovania ÚPN-O Repište sa v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov vykonával 
v etape spracovania návrhu územného plánu. V zmysle § 20 ods. 2 stavebného zákona 
nemusela obec vypracovať koncept, a preto neriešila územný plán vo variantnom riešení. 
  
3. Hlavné ciele 
Hlavné ciele územného plánu obce boli stanovené v Zadaní. Zadanie bolo schválené 
uznesením Obecného zastupiteľstva obce Repište č. 03/2023 zo dňa 14.02.2023. 
Hlavným cieľom riešenia nového Územného plánu obce Repište je vytvorenie podmienok pre 
komplexné využitie prírodného aj ľudského potenciálu územia v súlade s princípmi trvalo 
udržateľného rozvoja tak, aby sa postupne mohla naplniť vízia obce byť obcou spokojných 
obyvateľov a návštevníkov, obcou čistou, bezpečnou, zdravou a ekologicky príťažlivou, obcou 
kultúrnou, komunikujúcou a prosperujúcou. Optimálne funkčné využitie a priestorové 
usporiadanie územia obce, vrátane verejného dopravného a technického vybavenia územia, 
musí byť riešené s ohľadom na ochranu prírody a krajiny, ochranu a využívanie prírodných 
zdrojov, ochranu kultúrno-historických hodnôt a ochranu jednotlivých zložiek životného 
prostredia. Rozvoj obce je potrebné zosúladiť s vyššími rozvojovými zámermi vyplývajúcimi z 
Koncepcie územného rozvoja Slovenska 2001 a ÚPN VÚC Banskobystrický kraj, ako aj s 
ďalšími celoštátnymi a regionálnymi rozvojovými plánmi a dokumentáciami. 
 
Hlavné ciele, ktoré ÚPN obce Repište rieši, sú: 
• 
stanoviť koncepciu dlhodobého rozvoja obce, jeho stratégie a zásady tohto rozvoja, 
• 
určiť regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia obce v 
rozsahu jeho administratívno-správneho územia, osobitne však v zastavanom území obce 
a na území novo navrhovanej zástavby, 
• 
rozvojovú koncepciu obce vo všetkých jej funkčných zložkách riešiť s ohľadom na 
racionálne využívanie prírodných zdrojov tak, aby sa neprekročilo únosné zaťaženie 
územia a aby boli zabezpečené podmienky pre trvalo udržateľný rozvoj obce a ekologickú 
stabilitu krajiny na jeho katastrálnom území, 
• 
vymedziť územia pre novú bytovú výstavbu prevažne rodinných domov v zastavanom i 
mimo zastavaného územia obce s možnosťou umiestnenia podnikateľských aktivít v 
objektoch rodinných domov alebo pri nich, 
• 
navrhnúť nové plochy pre rozvoj občianskej vybavenosti, športu a rekreácie, 
• 
vytvoriť podmienky pre rozvoj pracovných príležitosti v oblasti služieb, rekreácie, 
poľnohospodárstva, lesného hospodárstva a drobnej výroby, 
• 
dopravný systém obce riešiť vo vzťahu na nadradenú dopravnú sieť, stanoviť zásady 
rozvoja dopravného systému v riešenom území, 
• 
zvýšiť súčasný štandard technickej vybavenosti obce v jestvujúcej zástavbe a aj v novo 
navrhovaných rozvojových plochách (zabezpečenie dostatočného množstva pitnej vody, 
vybudovanie kanalizácie vrátane ČOV a pod.), 
• 
stanoviť zásady a regulatívy urbanistickej a priestorovej štruktúry, verejnej technickej 
infraštruktúry, ochrany životného prostredia, ochrany prírody a tvorby krajiny a kultúrno-
historických hodnôt, 
• 
vymedziť verejnoprospešné stavby, 
• 
stanoviť priority a postupnosť realizácie verejnoprospešných stavieb. 
• 
v návrhu komplexného územného rozvoja obce rešpektovať a premietnuť záväznú časť 
nadradenej dokumentácie : Koncepciu územného rozvoja Slovenska (KURS 2001) v 
znení KURS 2011 a Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj (ÚPN 
VÚC) v znení zmien a doplnkov 2004, 1/2007, 2009, 2014 a 2020, týkajúcu sa riešeného 
územia obce Repište. 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
3 
 
 
4.  Stručný opis obsahu strategického dokumentu  
Samotný strategický dokument – návrh územného plánu obce Repište vypracovala Ing. arch. 
Vlasta Čamajová v decembri 2024. Dokument rieši administratívno-správne územie obce 
Repište s celkovou výmerou 1038,3385  ha (10 383 385 m2), tvorí ho jedno katastrálne územie. 
Nadmorská výška stredu obce je 521 m n. m. Pri počte obyvateľov 276 uvádzaného k 31.12. 
2021 je hustota 26,60 obyvateľa/km2.  
Obec sa nachádza na strednom Slovensku, v Banskobystrickom kraji, 18 km západne od 
okresného mesta Žiar nad Hronom a 51 km od krajského mesta Banská Bystrica.  
Administratívno – správne územie obce Repište susedí s katastrálnymi územiami Lehôtka pod 
Brehmi, Sklené Teplice, Banka (Banská Štiavnica), Vyhne a Hliník nad Hronom. 
Návrh územného plánu obce Repište v zásade potvrdzuje a stanovuje za základnú 
kompozičnú os cestu III/2499 v predĺžení, vedúcu stredom zastavaného územia obce. Za 
centrálny priestor obce stanovuje priestor v okolí kostola, obecného úradu a polyfunkčného 
objektu (kultúrny dom, pohostinstvo, predajňa potravín). Za základnú dominantu je stanovený 
objekt kostola a polyfunkčný objekt. 
Obec Repište patrí medzi vidiecke obce. Je centrom lokálneho významu zabezpečujúcim 
základné vybavenie pre obyvateľov obce. Podľa počtu obyvateľov sa zaraďuje medzi obce do 
500 obyvateľov, tzv. malá obec a zároveň patrí aj k obciam s najmenšou rozlohou do 1200 ha. 
Podľa KURS 2001 a ÚPN VÚC Banskobystrický kraj obec Repište patrí do skupiny centier 
miestneho významu a leží mimo rozvojových sídelných osí a ťažísk osídlenia. Z hľadiska 
spádovitosti a záujmového územia obce, ako sídla miestneho významu, Repište uspokojuje 
len základné potreby svojho katastrálneho územia a to v oblasti občianskej vybavenosti, 
rekreácie a služieb. V centre obce sa nachádzajú objekty administratívy, služieb, kultúry a 
obchodu. Nie je sídlom školského a ani zdravotného obvodu. Tieto služby sú zabezpečované 
v okolitých väčších obciach a v okresnom meste.  
Vzájomná poloha obce a jej okolia je úzko previazaná so Štiavnickými vrchmi, ktoré majú 
bohatý potenciál pre cestovný ruch. Od Hliníka nad Hronom cez Sklené Teplice sa vchádza 
do Štiavnických vrchov a Banskej Štiavnice, ktoré sú zaujímavé z hľadiska rekreácie, 
množstva kultúrnych, historických a technických pamiatok po banskej činnosti, ale aj ostatných 
prírodných krás Štiavnických vrchov a mesta Banská Štiavnica, ktorá je zapísaná v Zozname 
svetového dedičstva UNESCO a je zaradená medzi cieľové mestá cestovného ruchu 
osobitného určenia. 
Územie obce Repište sa nachádza v severozápadnej časti Štiavnických vrchov, ktoré hraničia 
na severozápade so Žiarskou kotlinou, na západe s Novobanskou kotlinou, na severe s 
Kremnickými vrchmi, na juhu a východe s Krupinskou planinou a na juhozápade s Hronskou 
nivou a Ipeľskou pahorkatinou. Rozprestiera sa od úrovne potoka Teplá, pretekajúcej 
východným okrajom katastra až po kopec Bralce, situovaným severozápadne od zastavaného 
územia obce. Výškové rozpätie územia dosahuje 293 m (od 378 m n.m. do 671 m n.m. Bralce). 
Celým územím obce pretekajú viaceré drobné vodné toky (napr. vodný tok Repište, ktorý tvoria 
dve vetvy, Ostružliansky potok a ostatné bezmenné vodné toky), ktoré sa vlievajú do väčších 
vodných tokoch (potok Teplá, Vyhniansky potok) pretekajúcich okrajom katastrálneho územia 
obce.  
Z geologického hľadiska riešené územie spadá do oblasti Štiavnických vrchov, ktoré 
predstavuje mohutné vulkanické teleso so starovulkanickou stavbou, ktoré sa označujú aj ako 
„štiavnický starovulkán“. Hlavný vývoj starovulkánu sa uskutočnil v treťohorách v období baden 
– sarmat v niekoľkých etapách vulkanizmu, ktoré sa striedali s obdobiami deštrukcie a 
denudácie vulkanických komplexov. Vulkanická činnosť doznela vo štvrtohorách výlevmi 
bazaltov (čadičov) medzi obcami Tekovská Breznica a Brehy. 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
4 
 
 
Návrh riešenia Územného plánu obce Repište obsahuje všetky potrebné náležitosti v zmysle 
stavebného zákona a vykonávacích predpisov súčasne platnej legislatívy, vrátane vyhlášky 
MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej 
dokumentácii.  
 
Dokument je členený na dve základné časti: textovú a grafickú. 
A. TEXTOVÁ ČASŤ 
 
1. ZÁKLADNÉ ÚDAJE 
1.1. 
Údaje o obstarávateľovi a spracovateľovi 
1.2. 
Dôvody pre obstaranie územného plánu obce 
1.3. 
Hlavné ciele a problémy riešenia územného plánu obce 
1.4. 
Údaje o priebehu obstarávania územného plánu obce 
1.5. 
Vyhodnotenie doterajšieho územného plánu 
1.6. 
Údaje o súlade riešenia územia so zadaním 
1.7. 
Súpis použitých podkladov 
 
2. RIEŠENIE ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE 
2.1. 
Vymedzenie riešeného územia a jeho geografický opis 
2.2. 
Väzby vyplývajúce z riešenia a záväzných častí územného plánu regiónu 
2.3. 
Základné demografické, sociálne a ekonomické rozvojové predpoklady obce 
2.4. 
Širšie vzťahy a záujmové územie 
2.5. 
Návrh urbanistickej koncepcie priestorového usporiadania 
2.6. 
Návrh funkčného využitia územia obce 
2.7. 
Návrh riešenia bývania, občianskeho vybavenia, sociálnej infraštruktúry, výroby 
a rekreácie 
2.8. 
Vymedzenie zastavaného územia obce 
2.9. 
Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov 
2.10. Návrh na riešenie záujmov obrany štátu, požiarnej ochrany a ochrany pred 
povodňami 
2.11. Návrh ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES 
2.12. Návrh ochrany kultúrnych pamiatok a kultúrneho dedičstva 
2.13. Návrh verejného dopravného vybavenia 
2.14. Návrh verejného technického vybavenia 
2.15. Koncepcia starostlivosti o životné prostredie 
2.16. Vymedzenie a vyznačenie prieskumných území, chránených ložiskových území a 
dobývacích priestorov 
2.17. Vymedzenie plôch vyžadujúcich zvýšenú ochranu 
2.18. Vyhodnotenie perspektívneho použitia poľnohospodárskej pôdy a lesných 
pozemkov na nepoľnohospodárske účely 
2.19. Hodnotenie navrhovaného riešenia z hľadiska environmentálnych, ekonomických, 
sociálnych a územnotechnických dôsledkov 
 
3. ZÁVÄZNÁ ČASŤ RIEŠENIA 
3.1. 
Návrh regulatívov priestorového usporiadania a funkčného využitia územia 
3.2. 
Zoznam verejnoprospešných stavieb 
3.3. 
Schéma záväzných častí riešenia 
 
 
 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
5 
 
 
B. GRAFICKÁ ČASŤ 
 
1. 
Širšie územné vzťahy                                                         
 
M 1: 50 000, 
2. 
Komplexný návrh priestorového usporiadania a funkčného  
využitia územia  
 
 
 
 
 
 
 
M 1:10 000, 
3. 
Komplexný návrh priestorového usporiadania a funkčného  
využitia územia       
 
 
 
 
 
 
M 1:5 000, 
4. 
Výkres verejného dopravného vybavenia 
 
 
 
M 1:5 000, 
5. 
Výkres verejného technického vybavenia – vodné hospodárstvo 
M 1:5 000, 
6. 
Výkres verejného technického vybavenia – energetika                  
M 1:5 000, 
7. 
Výkres ochrany prírody a tvorby krajiny vrátane prvkov ÚSES            M 1:10 000, 
8. 
Výkres perspektívneho použitia na poľnohospodárskej pôdy a lesnej  
pôdy na nepoľnohospodárske účely                                                  
M 1:10 000, 
9. 
Výkres záväznej časti – regulatívy a verejnoprospešné stavby  
M 1:10 000. 
 
Návrh územného plánu je riešený invariantne a je v súlade so Zadaním, ktoré bolo schválené 
dňa 14.02.2023 č. uznesenia 03/2023. 
Funkčné členenie a organizácia riešeného územia vychádza z jeho prírodných, historických a 
geomorfologických daností. Obec Repište ako ucelený funkčný celok plní základnú funkciu 
bývania, základnej vybavenosti, služieb a rekreácie. Bývanie je reprezentované výlučne 
objektmi rodinných domov. 
Z hľadiska súčasného postavenia uvedených funkcií aj naďalej prevláda obytná funkcia, ktorá 
je zastúpená nízko-podlažnou zástavbou samostatne stojacich rodinných domov situovaných 
pozdĺž miestnych komunikácií a ktorá tvorí prevažnú časť zastavaného územia obce. 
Občianska vybavenosť je sústredená v centrálnej časti, kde vzniká kultúrno-administratívne a 
obchodné centrum, dnes reprezentované budovou obecného úradu, kostola a polyfunkčného 
objektu, v ktorom sa nachádza kultúrny dom, pohostinstvo a predajňa potravín. Dom smútku 
s cintorínom je situovaný na okraji zastavaného územia obce vo východnej časti. Futbalové 
ihrisko so sociálnou budovou TJ sa nachádza v severnej časti zastavaného územia obce. 
Rekreačná funkcia v obci je pomerne rozvinutá. Stávajúce objekty pre individuálnu rekreáciu 
sú situované vo východnej časti katastrálneho územia obce v tesnej blízkosti zastavaného 
územia obce Sklené Teplice, v lokalite Doliny, pozdĺž hlavnej cesty III. triedy Sklené Teplice – 
Repište a spolu s jestvujúcou výstavbou niekoľkých rodinných domov tvoria samostatnú časť 
zastavaného územia obce Repište. Objekty pre individuálnu rekreáciu spolu jestvujúcou 
výstavbou niekoľkých rodinných domov sú situované aj na juhozápadnom okraji katastrálneho 
územia obce, pozdĺž hlavnej cesty III. triedy Vyhne – Banská Štiavnica, v lokalite Vindišlajtňa. 
Rekreačné objekty a zariadenia pre cestovný ruch sa nachádzajú v lokalite Breziny. 
Reprezentované sú hlavne zariadením Chata u Daniela a Chatovou osadou Repište, ktorá v 
minulosti slúžila ako zariadenie pre školy v prírode. Potenciál pre rozvoj rekreácie a turizmu 
má novo vybudovaný hrad Marcus. Odľahlejšie usadlosti sú vhodné pre rozvoj agroturistiky. 
Poľnohospodárske zariadenia a ani zariadenia pre výrobu sa na území obce nenachádzajú. 
V návrhu územného plánu obce sa uvažuje s vytvorením nových obytných plôch s ohľadom 
na prilákanie mladých rodín do atraktívneho prostredia s nenarušeným životným prostredím, 
ako aj s ohľadom na blízkosť a optimálnu dostupnosť väčších sídiel, ako aj vytvorenia 
podmienok pre rozvoj rekreácie. 
V Návrhu územného plánu sú existujúce urbanistické celky zachované, doplnené a rozšírené 
o nové rozvojové plochy, pre ktoré sú navrhnuté regulačné celky a regulatívy rozvoja 
nasledovne: 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
6 
 
 
• 
Rozvojová lokalita B1 – oproti cintorínu, sa nachádza na východnom okraji 
zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v 
počte cca 4 RD je situovaná po ľavej strane cesty III/2499 v smere Sklené Teplice – Repište. 
Lokalita je zo severnej strany ohraničená cestou III. triedy, z východnej strany účelovou 
komunikáciou a rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov, z južnej strany plochami 
trvalých trávnych porastov a následne pásom lesa a z východnej strany jestvujúcou zástavbou 
rodinných domov. Navrhované rodinné domy sú umiestnené prevažne v zastavanom území 
obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,9840 ha.  
• 
Rozvojová lokalita B2 – nad cintorínom, sa nachádza na východnom okraji 
zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v 
počte cca 1 RD je situovaná pri jestvujúcej účelovej komunikácie, po pravej strane cesty 
III/2499 v smere Sklené Teplice – Repište. Lokalita je zo severnej a východnej strany 
ohraničená rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov, z južnej strany účelovou 
komunikáciou a pásom ostatnej plochy a zo západnej strany jestvujúcou zástavbou rodinných 
domov so záhradami. Navrhovaný rodinný dom je umiestnený mimo zastavaného územia 
obce, v nadväznosti na zastavané území obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,0375 
ha.  
• 
Rozvojová lokalita B3 – lokalita Lány, sa nachádza v severnej časti zastavaného 
územia obce pod futbalovým ihriskom. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných 
domoch v počte cca 4 RD je situovaná po pravej strane prístupovej komunikácie. Lokalita je 
zo severnej strany ohraničená prístupovou komunikáciou, z východnej strany plochami 
trvalých trávnych porastov, z južnej strany ostatnými plochami a zo severozápadnej strany 
jestvujúcou zástavbou rodinných domov. Navrhované rodinné domy sú umiestnené mimo 
zastavaného územia obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,7243 ha.  
• 
Rozvojová lokalita B4 – lokalita Lány, sa nachádza v severnej časti zastavaného 
územia obce nad futbalovým ihriskom. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných 
domoch v počte cca 1 RD je situovaná po ľavej strane účelovej komunikácie. Lokalita je zo 
severnej strany ohraničená rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov, z východnej 
strany jestvujúcou účelovou komunikáciou, z južnej strany plochou trvalých trávnych porastov 
a zo západnej strany plochami ornej pôdy a jestvujúcou zástavbou rodinných domov so 
záhradami. Navrhovaný rodinný dom je umiestnený mimo zastavaného územia obce, v 
nadväznosti na zastavané území obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,2125 ha.  
• 
Rozvojová lokalita B5 – sever, sa nachádza severne od zastavaného územia obce. 
Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v počte cca 6 RD je situovaná 
po obidvoch stranách prístupovej komunikácie. Lokalita je zo severozápadnej strany 
ohraničená záhradami jestvujúcich rodinných domov a z ostatných strán rozsiahlymi plochami 
trvalých trávnych porastov. Navrhované rodinné domy sú umiestnené mimo zastavaného 
územia obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,9276 ha.  
• 
Rozvojová lokalita B6 – juhozápad, sa nachádza v juhozápadnej časti v zastavanom i 
mimo zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných 
domoch v počte cca 9 RD je situovaná po pravej strane jestvujúcej prístupovej komunikácie 
vedúcej smerom k hradu Marcus. Lokalita je zo severnej strany ohraničená jestvujúcou 
zástavbou rodinných domov z východnej a južnej strany rozsiahlymi plochami trvalých 
trávnych porastov a zo západnej strany prístupovou komunikáciou. Navrhované rodinné domy 
sú umiestnené prevažne mimo zastavaného územia obce. Celková výmera rozvojovej lokality 
je 2,0212 ha.  
• 
Rozvojová lokalita B7 – južne od centra zastavaného územia, sa nachádza na južnom 
okraji zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných 
domoch v počte cca 1 RD je situovaná pri jestvujúcej účelovej komunikácie. Lokalita je zo 
severovýchodnej strany ohraničená jestvujúcou zástavbou rodinných domov so záhradami, z 
juhovýchodnej strany účelovou komunikáciou a pásom ostatnej plochy a v juhozápadnej a 
severozápadnej strany rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov. Navrhovaný rodinný 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
7 
 
 
dom je umiestnený mimo zastavaného územia obce, v nadväznosti na zastavané území obce. 
Celková výmera rozvojovej lokality je 0,2649 ha. 
• 
Rozvojová lokalita B8 – juhovýchodne od centra zastavaného územia, sa nachádza na 
juhovýchodnom okraji zastavaného územia obce i v zastavanom území obce. Navrhovaná 
zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v počte cca 4 RD je situovaná po ľavej 
strane jestvujúcej miestnej komunikácie smerujúcej do rekreačnej oblasti cestovného ruchu 
miestnej časti Breziny. Lokalita je zo severozápadnej a severovýchodnej strany ohraničená 
rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov, z južnej strany plochou lesa, z juhozápadnej 
strany miestnou komunikáciou a jestvujúcou zástavbou rodinných domov so záhradami. 
Navrhované rodinné domy sú umiestnené prevažne mimo zastavaného územia obce, v 
nadväznosti na zastavané území obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,2988 ha. 
• 
Rozvojová lokalita B9 – južný okraj zastavaného územia, sa nachádza južne od 
zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v 
počte cca 3 RD je situovaná po pravej strane jestvujúcej miestnej komunikácie smerujúcej do 
rekreačnej oblasti cestovného ruchu miestnej časti Breziny. Lokalita je situovaná v zástavbe 
samostatne stojacich rodinných domov. Zo severnej strany je ohraničená stávajúcou miestnou 
komunikáciou, z východnej strany jestvujúcou zástavbou rodinných domov so záhradami, z 
južnej strany rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov a zo západnej strany ostatnými 
plochami. Navrhované rodinné domy sú umiestnené mimo zastavaného územia obce. Celková 
výmera rozvojovej lokality je 1,1563 ha. 
• 
Rozvojová lokalita B10 – južný okraj zastavaného územia, sa nachádza na južnom 
okraji zastavaného územia obce. Navrhovaná zástavba samostatne stojacich rodinných 
domoch v počte cca 1 RD je situovaná pri jestvujúcej účelovej komunikácie. Lokalita je zo 
severovýchodnej strany ohraničená jestvujúcou účelovou komunikáciou, z juhovýchodnej a 
juhozápadnej strany rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov zo severozápadnej 
strany navrhovanou a jestvujúcou zástavbou rodinných domov so záhradami. Navrhovaný 
rodinný dom je umiestnený mimo zastavaného územia obce, v nadväznosti na zastavané 
území obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,1523 ha. 
• 
Rozvojová lokalita B11 – juhovýchodný okraj zastavaného územia, sa nachádza z časti 
v zastavanom území obce a z časti juhovýchodne od zastavaného územia obce. Navrhovaná 
zástavba samostatne stojacich rodinných domoch v počte cca 8 RD je situovaná po pravej 
strane jestvujúcej miestnej komunikácie smerujúcej do rekreačnej oblasti cestovného ruchu 
miestnej časti Breziny. Lokalita je situovaná v zástavbe samostatne stojacich rodinných 
domov. Zo severovýchodnej strany je ohraničená jestvujúcou zástavbou rodinných domov so 
záhradami, z východnej a južnej strany rozsiahlymi plochami trvalých trávnych porastov, zo 
západnej strany jestvujúcou zástavbou rodinných domov so záhradami a zo severozápadnej 
strany stávajúcou miestnou komunikáciou. Navrhované rodinné domy sú umiestnené 
prevažne mimo zastavaného územia obce. Celková výmera rozvojovej lokality je 1,5781 ha. 
• 
Rozvojová lokalita OV1 – lokalita Doliny, sa nachádza v severozápadnej časti 
katastrálneho územia obce, po pravej strane cesty III/2499 v smere Sklené Teplice – Repište. 
Lokalita, ktorá je určená na výstavbu reštauračného, stravovacieho a ubytovacieho zariadenia, 
je z východnej strany ohraničená jestvujúcou cestou III. triedy a z ostatných strán plochami 
trvalých trávnych porastov. Rozvojová lokalita sa nachádza mimo zastavaného územia obce. 
Celková výmera rozvojovej lokality je 0,6953 ha. 
• 
Rozvojová lokalita F1 – Agrofarma v lokalite Doliny, sa nachádza na východnom okraji 
katastrálneho územia obce, západne od jestvujúcich zariadení individuálnej rekreácie. Lokalita 
je umiestnená mimo zastavaného územia obce. Zo severnej a východnej strany je ohraničená 
navrhovaným pásom izolačnej zelene, z južnej strany jestvujúcim pásom lesa a zo západnej 
strany plochami trvalých trávnych porastov a miestnou komunikáciou. Celková výmera 
rozvojovej lokality je 1,5799 ha. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
8 
 
 
• 
Rozvojová lokalita Z2 – rozšírenie ovocného sadu v lokalite Doliny, sa nachádza na 
východnom okraji katastrálneho územia obce, severovýchodne od jestvujúceho ovocného 
sadu. Lokalita je umiestnená mimo zastavaného územia obce. Zo severovýchodnej strany je 
ohraničená plochami trvalých trávnych porastov, z juhovýchodnej strany jestvujúcou miestnou 
komunikáciou, z juhozápadnej strany jestvujúcim ovocným sadom a zo severozápadnej strany 
je ohraničená jestvujúcim pásom lesa. Celková výmera rozvojovej lokality je 0,9561 ha. 
• 
Rozvojová lokalita R1 – lokalita Breziny, ktorá je určená pre vybudovanie rekreačného, 
stravovacie a ubytovacie zariadenie, sa nachádza v lokalite jestvujúcich zariadení pre 
cestovný ruch, medzi Chatou u Daniela a Chatovou osadou Repište. Lokalita je umiestnená 
mimo zastavaného územia obce. Zo severnej a východnej strany je ohraničená plochami 
trvalých trávnych porastov a z časti aj plochou lesa, z južnej a západnej strany jestvujúcou 
miestnou komunikáciou. Celková výmera rozvojovej lokality je 1,1578 ha. 
• 
Rozvojová lokalita Z1 – rozšírenie cintorína, územie pre rozšírenie cintorína v priamej 
väzbe na existujúci cintorín. 
• 
Rozvojová lokalita Z3 – izolačná zeleň. Predstavuje plochy sprievodnej zelene 
dopravných trás automobilovej dopravy a vodných tokov, koridorov verejnej technickej 
infraštruktúry a izolačnej zelene hlavne medzi obytným a výrobným územím. 
• 
Rozvojová plocha ČOV-1 a ČOV-2 – Pre výstavbu technických stavieb a zariadení: 
ČOV-1 je určená rozvojová lokalita pri futbalovom ihrisku, ktorá je situovaná mimo 
zastavaného územia obce a ČOV-2 je určená rozvojová lokalita za cintorínom, ktorá je 
situovaná v zastavanom území. 
Zásobovanie pitnou vodou – V návrhu zásobovania pitnou vodu sa ponecháva jestvujúci 
spôsob zásobovania, vrátane jestvujúceho vodného zdroja. Navrhuje sa realizácia nového 
vodného zdroja (prieskumný vrt na pozemku parcela č. CK-N 127/1 k.ú. Repište), aby bola 
pokrytá celková potreba pitnej vody. Z navrhovaného vodného zdroja bude cez úpravovňu 
vody prívodným potrubím DN 200 o predpokladanej celkovej dĺžke cca 320 m zvedená voda 
do jestvujúceho vodojemu pred polyfunkčným objektom, odkiaľ bude novým vodovodným 
potrubím rozvádzaná pitná voda k stávajúcej i navrhovanej výstavbe. Rozšírenie vodovodnej 
siete je navrhnuté v nadväznosti na jestvujúcu zástavbu i rozvojové lokality s navrhovanou 
výstavbou. Hlavné rozvodné vodovodné potrubie je navrhnuté prevažne z rúr HDPE dimenzie 
D110mm (DN 100). Na jestvujúcu vodovodnú sieť, ktorá je reprezentovaná vetvou A o celkovej 
dĺžke cca 265 m, budú napojené nové rozvody pitnej vody: vetva A1-DN 100 dĺžky 1.250 m, 
vetva A2-DN 100 dĺžky cca 265 m, vetva A3-DN 100 dĺžky cca 180 m, vetva A4-DN 100 dĺžky 
cca 195 m a vetva A5-DN 300 dĺžky cca 170 m. Predpokladaná celková dĺžka vetvy A je cca 
2.325 m. Novo navrhované vodovodné rozvody: vetva B-DN 100 dĺžky 655 m, vetva B1-DN 
100 dĺžky cca 110 m, vetva B2-DN 100 dĺžky cca420 m, vetva C-DN 100 dĺžky cca 915 m, 
vetva C1-DN 100 dĺžky cca 50 m a vetva C2-DN 100 dĺžky cca 100 m. Predpokladaná celková 
dĺžka vetvy B je cca 1.185 m a predpokladaná celková dĺžka vetvy C je cca 1.065 m. 
Zneškodňovanie odpadových vôd - Z dôvodu náročnosti terénu sú navrhnuté dve čistiarne 
odpadových vôd. Jedna navrhovaná mechanicko-biologická čistiareň odpadových vôd ČOV-1 
bude slúžiť pre zastavané územie obce i pre navrhované rozvojové lokality v severnej časti 
katastrálneho územia obce. Umiestnená bude pri futbalovom ihrisku. Splaškové odpadové 
vody budú na ňu privádzať: hlavný kanalizačný zberač A-DN 300 dĺžky 860 m, pripojovacia 
stoka A1-DN 300 dĺžky cca 585 m, pripojovacia stoka A2-DN 300 dĺžky cca 170 m a 
pripojovacia stoka A3-DN 300 dĺžky cca 195, na ktoré budú napojené jednotlivé uličné rozvody 
splaškovej kanalizácie. Predpokladaná celková dĺžka vetvy A je cca 1.810 m. Vyčistené 
splaškové vody budú vyústené do recipientu. 
Druhá navrhovaná mechanicko-biologická čistiareň odpadových vôd ČOV-2 bude slúžiť pre 
zastavané územie obce i pre navrhované rozvojové lokality v ostatnej časti katastrálneho 
územia obce. Umiestnená bude pri cintoríne. Splaškové odpadové vody budú na ňu privádzať: 
hlavný kanalizačný zberač B-DN 300 dĺžky 910 m, pripojovacia stoka B1-DN 300 dĺžky cca 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
9 
 
 
265 m, pripojovacia stoka B2-DN 300 dĺžky cca 110 m, pripojovacia stoka B3-DN 300 dĺžky 
cca 850 m, pripojovacia stoka B4-DN 300 dĺžky cca 50 m, pripojovacia stoka B5-DN 300 dĺžky 
cca 100 m a pripojovacia stoka B6-DN 300 dĺžky cca 420 m (spolu cca 2.705 m), na ktoré 
budú napojené jednotlivé uličné rozvody splaškovej kanalizácie. Predpokladaná celková dĺžka 
vetvy B je cca 2.705 m. Vyčistené splaškové vody budú vyústené do recipientu. 
Dažďová kanalizácia - V návrhu územného plánu obce na všetkých nových rozvojových 
plochách sa navrhuje v rámci nových komunikácií vybudovať dažďovú kanalizáciu vo forme 
rigolov – riešenie bude vychádzať z podrobného riešenia konkrétnej lokality a jej využitia. V 
rozvojových lokalitách určených pre výstavbu rodinných domov, rekreačných domov, 
rekreačných zariadení, plôch pre rekreáciu sa navrhuje alternatívne likvidácia dažďových vôd 
na území jednotlivých nehnuteľností použitím dažďových vôd na zavlažovanie zelene a 
záhrad. Dažďové vody zo striech a spevnených plôch je potrebné v maximálnej miere zadržať 
v území, na jednotlivých pozemkoch, akumuláciou do zberných nádrží a následne túto vodu 
využívať na závlahu pozemkov a kontrolovane, len v minimálnom množstve vypúšťať do 
recipientu po odznení prívalovej zrážky. 
Zásobovanie elektrickou energiou - Obec je elektrickou energiou zásobovaná z 22 kV vedenia 
č. 372 s prierezom 3 x 95 mm2 AlFe, vychádzajúceho zo 110/22 kV transformovne v Žiari nad 
Hronom z jednej strany a ústiaceho do 110/22 kV transformovne v Banskej Štiavnici zo strany 
druhej. Z hľadiska nadradenej technickej infraštruktúry neprechádza územím obce Repište 
žiadne 110 kV a ani 400 kV VVN vedenie. 
Elektrické rozvody VN 22 kV sú v riešenom území uskutočnené vodičmi AlFe na oceľových, 
resp. betónových stĺpoch. Všetky rozvody sú ukončené trafostanicou. Celkovo je obec 
napojená z troch 22/0,4 kV trafostaníc s výkonom 400 kVA. Na základe prehodnotenia výkonu 
jednotlivých trafostaníc s ohľadom na jestvujúcu zástavbu a potreby nových rozvojových plôch, 
bola navrhnutá rekonštrukcia stávajúcich trafostaníc (TR-1, TR-2 a TR-3) z dôvodu zvýšenia 
ich výkonu. Výkon jednotlivých navrhovaných trafostaníc a trafostaníc určených na 
rekonštrukciu bude upresnený v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie. 
Odpady a nakladanie s odpadmi - Obec pri nakladaní s odpadom sa riadi Všeobecne 
záväzným nariadením obce č. 1/2016 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a s drobnými 
stavebnými odpadmi. Na zber komunálneho dopadu sa používajú zberné nádoby vo 
veľkostiach 110 l alebo 1.100 l, ktorých likvidáciu zabezpečuje obec 1 x do týždňa odvozom 
na regionálnu skládku komunálneho odpadu, ktorá sa nachádza v katastrálnom území Horné 
Opatovce mesta Žiar nad Hronom. Na zber vyseparovaných zložiek komunálneho odpadu sú 
používané veľkoobjemové 1.100 litrové plastové nádoby farebne rozlíšené (modrá – papier, 
zelená – sklo, žltá – plast), ktoré sú rozmiestnené na území obce. Pre domácnosti na 
vyseparované zložky odpadu slúžia 110 l vrecia. Odvoz vyseparovaných zložiek komunálneho 
odpadu zabezpečuje obec podľa potreby. Zber veľkoobjemového odpadu (nábytok, okná, 
dvere, koberce a podobne) sa realizuje 2 x ročne prostredníctvom veľkoobjemových 
kontajnerov. Na zber drobného stavebného odpadu sa používajú veľkokapacitné objemové 
kontajnery. O likvidácii, resp. o druhotnom využití drobného stavebného odpadu rozhoduje 
obec v zmysle platnej legislatívy. Použité batérie a akumulátory sú zbierané do špeciálnych 
nádob rozmiestnených na určených miestach. Ich likvidáciu, vrátane likvidácie nebezpečného 
odpadu s obsahom škodlivín a elektroodpad zabezpečuje obec prostredníctvom oprávnenej 
organizácie. Použité jedlé oleje a tuky sú zbierané do 240 l zbernej nádoby, ktorá je 
umiestnená pred obecným úradom. Ich likvidáciu, zabezpečuje obec prostredníctvom 
oprávnenej organizácie. Biologicky rozložiteľný komunálny odpad sa zhodnocuje prednostne 
priamo na mieste vzniku v domácich kompostoviskách pri rodinných domoch. 
Ochrana prírody a krajiny - zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov sa celé riešené územie nachádza v 2. stupni ochrany. Na území obce 
Repište sa nachádza veľkoplošné chránené územie CHKO Štiavnické vrchy a maloplošné 
chránené územie prírodná rezervácia (PR) Kamenný jarok. Do katastrálneho územia zasahuje 
aj územie európskeho významu SKUEV 0265 Suť. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
10 
 
 
 
Dopravná infraštruktúra - Napojenie obce Repište na nadradený dopravný systém je 
zabezpečené rýchlostnou cestou R1 Nitra – Žarnovica – Žiar nad Hronom (Šašovské 
Podhradie) celoštátneho významu, ktorá je zároveň hlavnou dopravnou tepnou 
Banskobystrického kraja a súbežnou cestou I/65 Nitra – Žarnovica – Žiar nad Hronom, ktoré 
prechádzajú v blízkosti katastrálneho územia obce Repište (vo vzdialenosti cca 11 km). V obci 
Hliník nad Hronom je na cestu I/65 napojená cesta III/2498 Hliník nad Hronom – Sklené Teplice 
(cca 9 km) a následne cesta III/2499 Sklené Teplice – Repište (cca 2 km), ktoré zabezpečujú 
dopravné napojenie obcí v rámci regiónu. Juhozápadným okrajom katastrálneho územia vedie 
cesta III/2493 Vyhne – Banská Štiavnica a severným okrajom katastrálneho územia obce 
vedie cesta III/2498 Sklené Teplice – Banská Štiavnica. Na hlavnú zbernú komunikáciu 
III/2499, prechádzajúcu zastavaným území obce, sa napájajú miestne komunikácie rôznej 
hierarchie, ktoré zabezpečujú dopravnú obslužnosť v rámci katastrálneho územia obce. 
Účelové spevnené miestne komunikácie sú doplnené množstvom spevnených a 
nespevnených poľných a lesných ciest, ktoré sprístupňujú jednotlivé časti katastrálneho 
územia, vrátane roztrúseného osídlenia reprezentovaného lazníckymi a sedliackymi 
usadlosťami a bývalými majermi. 
Riešeným územím neprechádza žiadna železničná trať. Najbližšia železničná trať prechádza 
susednou obcou Hliník nad Hronom, kde je aj železničná zastávka.Najbližšie letisko sa 
nachádza v meste Sliač. Ochranné pásma letiska zasahuje do katastrálneho územia obce 
Repište. 
Cyklistická doprava má v obci vytvorené podmienky pre svoju existenciu, aj keď nemá 
vybudované samostatné komunikácie. Vedená je po miestnych komunikáciách, mostoch, 
prepojovacích chodníkoch a lávkach spoločne s ostatnou dopravou. Vzhľadom k tomu, že 
zastavaným územím obce neprechádza tranzitná doprava, bude cyklistická doprava aj naďalej 
organizovaná po miestnych komunikáciách spolu s ostatnými druhmi dopravy. 
 
5. Vzťah k iným strategickým dokumentom 
a) Strategické dokumenty na národnej úrovni 
• 
Koncepcia územného rozvoja Slovenska KURS 2001 (schválená uznesením vlády 
SR č. 1033 zo dňa 30.10.2001, jej záväzná časť vyhlásená nariadením vlády SR č. 
528/2002 Z.z.) vrátane Zmien a doplnkov č. 1, schválené uznesením č. 513 
z 10.8.2011. 
b) Strategické dokumenty na regionálnej úrovni 
• 
Územný plán veľkého územného celku Banskobystrický kraj, ktorý bol schválený 
vládou Slovenskej republiky uznesením č. 394/1998 zo dňa 9.6.1998. Nariadenie 
vlády SR č. 263/1998 zo dňa 9.6.1998, ktorým bola vyhlásená záväzná časť ÚPN 
VÚC Banskobystrický kraj, bolo zverejnené v Zbierke zákonov Slovenskej republiky 
18.8.1998 v znení nasledovných zmien a doplnkov: 
- 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky 2004, ktorých spracovateľom 
bola Slovenská agentúra životného prostredia Banská Bystrica – Centrum tvorby 
krajiny, schválilo Zastupiteľstvo Banskobystrického samosprávneho kraja 
uznesením č. 611/2004, dňa 16. a 17.12.2004. Záväzná časť ÚPN VÚC 
Banskobystrický kraj – Zmeny a doplnky 2004 bola vyhlásená Všeobecne 
záväzným nariadením Banskobystrického samosprávneho kraja č. 4/2004, ktoré 
nadobudlo účinnosť 21. januára 2005. 
- 
 ÚPN VÚC Banskobystrický kraj Zmeny a doplnky č. 1/2007 kraj boli schválené 
uznesením Zastupiteľstva Banskobystrického samosprávneho kraja č. 222/2007 
zo dňa 23.08.2007; dňom 27.09.2007 nadobudlo účinnosť Všeobecne záväzné 
nariadenie č. 6/2007 zo dňa 23.08.2007, ktorým bola vyhlásená záväzná časť 
„ÚPN VÚC BB kraj – Zmeny a doplnky č. 1/2007”. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
11 
 
 
- 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky 2009, ktoré boli schválené 
uznesením Zastupiteľstva Banskobystrického samosprávneho kraja č. 94/2010 
dňa 18.06.2010 a jeho záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným 
nariadením Banskobystrického samosprávneho kraja č.14/2010, ktoré nadobudlo 
účinnosť 10.07.2010. 
- 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky 2014, ktoré boli schválené 
uznesením Zastupiteľstva Banskobystrického samosprávneho kraja č. 84/2014 
dňa 05.12.2014 a jeho záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným 
nariadením Banskobystrického samosprávneho kraja č.27/2014, ktoré nadobudlo 
účinnosť 16.01.2015. 
- 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj - Zmeny a doplnky 2020, ktoré boli schválené 
uznesením Zastupiteľstva Banskobystrického samosprávneho kraja č. 321/2024 
dňa 07.03.2024 a jeho záväzná časť bola vyhlásená Všeobecne záväzným 
nariadením Banskobystrického samosprávneho kraja č.55/2024, ktoré nadobudlo 
účinnosť 11.04.2024. 
c) 
Strategické dokumenty na lokálnej úrovni 
• 
Územné plány dotknutých obcí  
• 
Program hospodárskeho a sociálneho rozvoja obce Repište na roky 2014 – 2020 
• 
Prieskumy a rozbory, Zadanie a výsledky jeho prerokovania 
 
III. OPIS PRIEBEHU PRÍPRAVY A POSUDZOVANIA  
 
1.   Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania  
Príprava a schvaľovanie strategického dokumentu začali prípravnými prácami a budú 
ukončené schválením strategického dokumentu obecným zastupiteľstvom obce Repište. 
Zadanie bolo schválené uznesením Obecného zastupiteľstva obce Repište č. 03/2023 zo dňa 
14.02.2023. Riešenie návrhu ÚPN-O a zámery v území sú v súlade s hlavnými cieľmi 
stanovenými pre rozvoj obce v Zadaní. 
Posudzovanie vplyvu strategického dokumentu – Územný plán obce Repište zabezpečoval 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie. Posudzovanie bolo 
vykonané podľa zákona o posudzovaní vplyvov. 
Vecný a časový postup vypracovania dokumentov: 
- 
Prípravné práce  
 
 
 
 
 
 
10/2022 
- 
Prieskumy a rozbory   
 
 
 
 
 
12/2022 
- 
Zadanie  
 
 
 
 
 
 
 
02/2023 
- 
Oznámenie o strategickom dokumente   
 
 
 
12/2022 
- 
Rozsah hodnotenia   
 
 
 
 
 
06/2025 
- 
Návrh Územného plánu obce Repište  
 
 
 
12/2024 
- 
Správa o hodnotení   
 
 
 
 
 
02/2025 
- 
Verejné prerokovanie správy o hodnotení strategického dokumentu  
Územný plán obce Repište   
 
 
 
 
09/2025 
- 
Záverečné stanovisko  
 
 
 
 
 
10/2025. 
 
2.  Orgán kompetentný na prijatie strategického dokumentu 
     Obecné zastupiteľstvo obce Repište. 
 
3.  Druh prijatia, rozhodnutia 
-  Uznesenie obecného zastupiteľstva obce Repište o schválení Územného plánu obce 
Repište, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
12 
 
 
- Všeobecne záväzné nariadenie obce Repište, ktorou sa vyhlasuje záväzná časť 
Územného plánu obce Repište. 
 
4. Vypracovanie správy o hodnotení 
Správu o hodnotení strategického dokumentu Územný plán obce Repište vypracovala podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov Ing. arch. Vlasta Čamajová vo februári 2025 (ďalej len 
„spracovateľ“). Rozsah hodnotenia predmetného strategického dokumentu podľa § 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov určil príslušný orgán Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie listom zo dňa 12.06.2025 (číslo listu OU-ZH-OSZP-
2025/011332-025). V rozsahu hodnotenia bolo v bode 1. určené, že pre ďalšie podrobnejšie 
hodnotenie strategického dokumentu sa určuje dôkladné zhodnotenie nulového variantu (stav, 
ktorý by nastal, ak by sa navrhovaný strategický dokument neprijal a následne nerealizoval ) 
a variant strategického dokumentu predložený v oznámení o strategickom dokumente podľa 
§ 21 ods. 2 stavebného zákona. V bode 2 rozsahu hodnotenia boli určené 4 všeobecné 
podmienky a 26 špecifických podmienok pre vypracovanie správy o hodnotení strategického 
dokumentu. Vyhodnotenie špecifických podmienok rozsahu hodnotenia bolo uskutočnené 
v mesiaci júl 2025. 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie po predložení Správy 
o hodnotení strategického dokumentu Územného plánu obce Repište zaslal podľa § 10 ods. 
3 zákona o posudzovaní vplyvov listom zo dňa 14.07.2025 oznámenie o jej vypracovaní 
dotknutým orgánom a dotknutým obciam na zaujatie stanoviska. Zároveň bola uvedená 
Správa o hodnotení zverejnená na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR 
https://www.enviroportal.sk/sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-repiste, 
a na 
webovom 
sídle 
obstarávateľa.    
 
Správa o hodnotení územnoplánovacej dokumentácie podľa § 9 zákona o posudzovaní 
vplyvov je spracovaná v nasledovnom rozsahu: 
 
Kapitola A. Základné údaje, ktorá v časti I. Základné údaje o obstarávateľovi a v časti II. 
Základné údaje o územnoplánovacej dokumentácii, obsahuje všetky relevantné základné 
údaje o obstarávateľovi a o územnoplánovacej dokumentácii ako názov strategického 
dokumentu, umiestnenie predmetu dokumentácie, zoznam dotknutých obcí, dotknuté orgány, 
schvaľujúci orgán, vyjadrenie o vplyvoch presahujúcich štátne hranice. 
Kapitola B. obsahuje údaje o priamych vplyvoch územnoplánovacej dokumentácie na životné 
prostredie vrátane zdravia. V časti I. Údaje o vstupoch, analyzuje podrobné informácie o 
poľnohospodárskej 
pôde 
s 
prehľadom 
rozvojových 
plôch 
s 
výmerami 
záberu 
poľnohospodárskej pôdy a bonity pôdy. Ďalej sa uvádzajú údaje o zásobovaní pitnou vodou, 
návrhu riešenia potrieb pitnej vody, (vrátane bilancií návrhovej potreby pitnej vody), o stave 
nakladania s odpadovými vodami  a čistení odpadových vôd. Časť I. ďalej obsahuje opis stavu 
elektrifikácie obce a o systéme dopravy využitím ciest III. triedy, miestnych komunikácií a 
hromadnej a nemotorovej dopravy. V časti  II. Údaje o výstupoch, sa analyzujú informácie o 
ovzduší, vodstva, zneškodňovania komunálnych odpadov, hluku a žiarenia. V doplňujúcich 
informáciách je uvedené, že sa nepredpokladajú výrazné terénne úpravy a ani zásahy do 
krajiny 
Kapitola C. Komplexná charakteristika a hodnotenie vplyvov na životné prostredie vrátane 
zdravia, v časti I. Vymedzenie hraníc dotknutého územia uvádza vymedzenie hraníc 
dotknutého územia, ktoré je celé katastrálne územie obce Repište, v časti  II. Charakteristika 
súčasného stavu životného prostredia dotknutého územia analyzuje horninové prostredie a to 
geografické pomery, geomorfologické pomery, geologické pomery, hydrogeologické pomery, 
geodynamické javy a ložiská nerastných surovín, klimatické pomery, ovzdušie, vodné pomery 
s popisom všetkých povrchových vôd a podzemných vôd, pôdne pomery, faunu a flóru, krajinu, 
chránené územia, chránené stromy, územný systém ekologickej stability, ochranné pásma, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
13 
 
 
obyvateľstvo, kultúrne a historické pamiatky, pozoruhodnosti a archeologické náleziská, 
paleontologické 
náleziská, 
iné 
zdroje 
znečistenia 
a 
zhodnotenie 
súčasných 
environmentálnych problémov.  
Časť chránené územia obsahuje informácie o prvkoch územného systému ekologickej 
stability. Podrobne sú popísané existujúce chránené územia, územia európskeho významu, 
regionálne biocentrá, nadregionálne a regionálne biokoridory, biocentrá a biokoridory 
miestneho významu, interakčné prvky a genofondové lokality. 
V samostatnej časti „Obyvateľstvo“ sú aktuálne demografické údaje a zhodnotenie 
demografického potenciálu, údaje o ekonomických aktivitách, výrobe, bytovom a domovom 
fonde, sociálnej infraštruktúre, dopravnej infraštruktúre a občianskom vybavení (zásobovaní 
vodou, odkanalizovania a čistenia odpadových vôd, odvádzania dažďových vôd, zásobovania 
elektrickou energiou a riešenia odpadového hospodárstva).  
Celá kapitola je spracovaná v primeranej podrobnosti a je relatívne vyvážená a konzistentná 
z hľadiska jednotlivých zložiek životného prostredia. 
V časti III. Hodnotenie predpokladaných vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na životné 
prostredie vrátane zdravia a odhad ich významnosti – z hľadiska hlavných cieľov posudzovania 
strategických dokumentov (SEA) predstavuje ťažiskovú kapitolu Správy o hodnotení. Táto 
časť je primerane popísaná v jednotlivých bodoch, kde sa analyzujú vplyvy na obyvateľstvo, 
vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny a geodynamické javy a geomorfologické 
pomery, vplyvy na klimatické pomery, vplyvy na ovzdušie, vplyvy na vodné pomery, vplyvy na 
pôdu, vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na krajinu, vplyvy na chránené územia a 
ochranné pásma, vplyvy na kultúrne a historické pamiatky, vplyvy na archeologické náleziská, 
vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality. V závere hodnotenie 
uvádza iné vplyvy a komplexné posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti, 
vzájomných vzťahov a ich porovnanie s platnými právnymi predpismi.  
V rámci hodnotenia vplyvov na obyvateľstvo sa v Správe uvádza, že hodnotený ÚPN-O 
obsahuje riešenia, ktoré z vyššie uvedeného hľadiska so sebou prinášajú celý rad pozitívnych 
riešení na skvalitnenie ekonomických, sociálnych a ekologických podmienok pre dotknuté 
obyvateľstvo. ÚPN obce neobsahuje riešenia, ktoré by niesli riziká ohrozenia zdravotného 
stavu obyvateľstva, ktoré by mali negatívne sociálno-ekonomické dopady, alebo narušovali 
pohodu a kvalitu života, resp. stav životného prostredia.  
K tejto časti Správy je potrebné uviesť, že hodnotenie predpokladaných vplyvov 
územnoplánovacej dokumentácie na životné prostredie vrátane zdravia je spracované v 
primeranom rozsahu. V závere je skonštatované, že posudzovaná územnoplánovacia 
dokumentácia nemá žiadne podstatné negatívne vplyvy na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov obce, ale naopak navrhovanými opatreniami a regulatívmi sa stanovujú podmienky 
pre zlepšenie životného prostredia a zdravia obyvateľov obce s pozitívnym vplyvom. V 
územnom pláne sa určuje využitie potenciálu územia na zabezpečenie rozvoja vo všetkých 
jeho funkčných požiadavkách s ohľadom na vytvorenie predpokladov pre rozvoj bývania, 
občianskej vybavenosti, technickej vybavenosti, rekreácie, športu, zelene a výroby. 
Časť IV. „Navrhované opatrenia na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu 
vplyvov na životné prostredie a zdravie“ obsahuje prehľad opatrení na zlepšenie 
environmentálnej situácie. 
V  časti V. Porovnanie variantov zohľadňujúcich ciele a geografický rozmer strategického 
dokumentu vrátane sa porovnáva navrhovaný variant ÚPN-O s nulovým variantom.   
V časti VI. Metódy použité v procese hodnotenia vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na 
životné prostredie a zdravie a spôsob a zdroje získavania údajov o súčasnom stave  životného 
prostredia a zdravia sa uvádza, že pri hodnotení vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na 
životné prostredie bolo brané do úvahy predovšetkým hodnotenie predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie vybraných funkčných plôch, stavieb a činností navrhnutých v rámci 
riešenia územného plánu obce a odhad ich významnosti podľa prílohy č. 5 k zákonu o 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
14 
 
 
posudzovaní vplyvov na základe poznania krajiny a bioty riešeného územia. V procese 
hodnotenia vplyvov územnoplánovacej dokumentácie sa vychádzalo zo známych 
publikovaných informácií o území, vrátane environmentálnych dokumentácií súvisiacich s 
riešenou problematikou, z vlastných poznatkov posudzovateľa o území, zo skúseností s 
obdobnými dokumentáciami, ako i z limitov určených všeobecne záväznými právnymi 
predpismi a záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie.  
V časti VII. Nedostatky a neurčitosti v poznatkoch, ktoré sa vyskytli pri spracovaní Správy o 
hodnotení sa uvádza, že v ÚPN-O sú možné nedostatky vyplývajúce zo skutočnosti, že 
chýbajú aktuálne údaje, charakterizujúce merateľný stav zložiek životného prostredia a 
faktorov ovplyvňujúcich životné prostredie (údaje o kvalite a stave ovzdušia, povrchových vôd, 
podzemných vôd a pôdy), resp. z toho, že požadované údaje nie sú merateľné priamo v 
posudzovanom území. Neurčitosti vyplývajú aj z faktu, že posudzovanie vplyvov 
územnoplánovacej dokumentácie na životné prostredie je predprojektovou etapou, v ktorej sa 
overujú limity územia. Na základe návrhu územného plánu obce ešte nie je možné určiť, o aké 
konkrétne spôsoby a metódy realizácie činností v rámci navrhovaných funkčných plôch pôjde. 
Zároveň nie je známy ani presný termín realizácie navrhovaných činností a nie sú k dispozícii 
všetky detailné technické údaje. Tie sa budú riešiť pri príprave konkrétnej činnosti na realizáciu 
v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie pre konania o stavebnom zámere a v prípade 
splnenia zákonných podmienok budú samostatne podliehať posudzovaniu vplyvov na životné 
prostredie. 
V časti VIII. Všeobecne záverečné zhrnutie obsahuje prehľad informácií o hodnotenom 
strategickom dokumente. Opisuje dôvody pre obstaranie a spracovanie nového územného 
plánu.  
V časti C.IX. až C.XI. je uvedený a podpísaný riešiteľ, zoznam doplňujúcich správ, potvrdenie 
správnosti a úplnosti údajov, podpis a pečiatka oprávneného zástupcu navrhovateľa. 
 
Úplnosť Správy bola hodnotená z hľadiska požiadaviek tejto prílohy, ktorá predstavuje 
všeobecný rámec pre jej obsah a štruktúru. Významné kritérium pre posúdenie úplnosti však 
predstavuje aj „Rozsah hodnotenia“ určený podľa § 8 zákona o posudzovaní vplyvov 
príslušným orgánom a súbor stanovísk a pripomienok k Rozsahu hodnotenia a súvisiacim 
krokom obstarávateľa podľa stavebného zákona a zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Z hľadiska vypovedacej schopnosti Správy vo vzťahu k predmetu posudzovania a cieľom 
obstarávateľa, je spracovaná na primeranej úrovni. Jednotlivé kapitoly vo vnútorných väzbách 
a vo väzbe na ostatné časti Správy, rozsahom poskytovaných informácií, systematicky a v 
logickej väzbe k samotnému predmetu informujú o súčasnom stave územia a návrhoch 
riešenia (potrieb) navrhovaných na umiestnenie do tohto územia, vychádzajúc z obsahu 
návrhu Územného plánu obce Repište.  
 
Formálne, vecne a problémovo je Správa konzistentná, korektne reaguje na návrhy a 
požiadavky, ktoré sú súčasťou návrhu Územného plánu obce Repište, t.j. vlastné návrhy a 
požiadavky obce Repište alebo boli uplatnené k oznámeniu o vypracovaní strategického 
dokumentu, resp. definované v rozsahu hodnotenia. 
 
Z hľadiska vypovedacej schopnosti Správy vo vzťahu k predmetu posudzovania a cieľom 
obstarávateľa, je spracovaná na dobrej úrovni. Jednotlivé kapitoly vo vnútorných väzbách a vo 
väzbe na ostatné časti Správy, rozsahom poskytovaných informácií, systematicky a v logickej 
väzbe k samotnému predmetu informujú o súčasnom stave územia a návrhoch riešenia 
(potrieb) navrhovaných na umiestnenie do tohto územia, vychádzajúc z obsahu návrhu 
Územného plánu obce Repište. 
5. Posúdenie správy o hodnotení strategického dokumentu 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
15 
 
 
Obstarávateľ, obec Repište, zabezpečil vypracovanie odborného posudku podľa § 13 zákona 
o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné 
prostredie listom č. OU-ZH-OSZP-2025/011332-027 dňa 30.07.2025 určil za spracovateľa 
odborného posudku Ing. Tibora Čierneho, zapísaného v zozname odborne spôsobilých osôb 
pre účely posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 vyhlášky MŽP SR č. 113/2006 
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti pre účel posudzovania vplyvov 
na životné prostredie, pod číslom 462/2010/OHPV. 
Z hľadiska posúdenia úplnosti predloženej správy o hodnotení spracovateľ odborného 
posudku uviedol, že správa o hodnotení bola vypracovaná v súlade s hlavnými bodmi štruktúry 
stanovenej prílohou č. 5 zákona o posudzovaní vplyvov a jej obsah a štruktúra zodpovedá 
v zákone o posudzovaní vplyvov exaktne definovaným požiadavkám a určenému rozsahu 
hodnotenia. V rozsahu hodnotenia sa neurčilo pre hodnotenie (okrem nulového variantu) aj 
ďalšie variantné riešenie.  
V ďalšej etape obstarávania územnoplánovacej dokumentácie sa odporúča pokračovať 
predloženým variantom a rešpektovať návrh opatrení uvedených v tomto záverečnom 
stanovisku. 
Odborný posudok je spracovaný v súlade s § 13 ods. 6, 8 a 9 zákona o posudzovaní vplyvov. 
Cieľom predkladaného posúdenia bolo: 
• 
vyhodnotenie úplnosti správy o hodnotení strategického dokumentu, 
• 
vyhodnotenie stanovísk podľa  § 12 zákona o posudzovaní vplyvov a verejné 
prerokovanie správy o hodnotení 
• 
vyhodnotenie úplnosti zistenia kladných a záporných vplyvov strategického dokumentu na 
životné prostredie vrátane ich vzájomného pôsobenia, 
• 
vyhodnotenie použitých metód hodnotenia a úplnosti vstupných informácií, 
• 
vyhodnotenie variantov riešenia strategického dokumentu, 
• 
vyhodnotenie návrhu opatrení a podmienok na vylúčenie alebo zníženie nepriaznivých 
vplyvov strategického dokumentu. 
 
Nepredpokladajú sa žiadne podstatné negatívne vplyvy na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov obce, ale naopak navrhovanými opatreniami a regulatívami sa stanovujú 
podmienky pre zlepšenie s pozitívnym vplyvom. Opatrenia na prevenciu, elimináciu a 
kompenzáciu vplyvov činnosti a stavieb sú súčasťou záväzných regulatívov Územného plánu 
obce Repište. 
Návrh ÚPN-O z hľadiska koncepčného riešenia, priestorového riešenia a funkčného využitia 
ako aj ochrany a tvorby životného prostredia a ekologickej stability územia bol riešený 
vyvážene, plnohodnotne v súlade so Zadaním. 
Súčasťou odborného posudku je návrh záverečného stanoviska podľa § 13 ods. 9 a § 14 
zákona o posudzovaní vplyvov. V návrhu záverečného stanoviska odborne spôsobilá osoba 
odporúča pokračovať v spracovaní návrhu strategického dokumentu Územný plán obce 
Repište v navrhovanom variante za dodržania podmienok uvedených v časti VI. ZÁVERY, v 
bode č. 3 - Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického 
dokumentu, s tým, že ak jednotlivé činnosti obsiahnuté v rámci návrhu uvedeného 
strategického dokumentu budú podliehať procesom posudzovania vplyvov na životné 
prostredie podľa zákona o posudzovaní vplyvov, bude potrebné ich vykonať pred ich 
povolením podľa osobitných predpisov. 
 
6. Stanoviská predložené k správe o hodnotení a ich vyhodnotenie 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor starostlivosti o životné prostredie rozoslal Správu na 
zaujatie stanoviska dotknutým orgánom a dotknutým obciam listom č. OU-ZH-OSZP-
2025/011234-009 zo dňa 14.07.2025. Oslovené boli nasledovné dotknuté orgány: Ministerstvo 
životného prostredia SR, Bratislava, Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Ministerstvo 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
16 
 
 
obrany SR, správa nehnuteľného majetku a výstavby, Banskobystrický samosprávny kraj, 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, 
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Okresné riaditeľstvo 
Hasičského a záchranného zboru v Žiari nad Hronom, Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Okresný úrad Banská Bystrica, Oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor cestnej 
dopravy a pozemných komunikácií, Okresný úrad Žiar nad Hronom, Odbor krízového riadenia, 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor a nasledovné dotknuté obce: Obec 
Hliník nad Hronom, Obec Lehôtka pod Brehmi, Obec Sklené Teplice,  Obec Vyhne a Mesto 
Banská Štiavnica. Z dotknutých právnických osôb boli oslovené: Správa Chránenej krajinnej 
oblasti Štiavnické vrchy Banská Štiavnica a Slovenský vodohospodársky podnik š.p. Povodie 
Hrona Banská Bystrica. 
 
V zmysle § 12 zákona o posudzovaní vplyvov boli do termínu spracovania posudku a návrhu 
záverečného stanoviska doručené na Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o 
životné prostredie nasledovné písomné stanoviská: 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom (list č. 
RÚVZZH/OHŽPZ/1189/4708/2025, zo dňa 22.07.2025) k správe o hodnotení strategického 
dokumentu vydal súhlasné záväzné stanovisko. 
Zároveň navrhuje, aby obstarávateľ a spracovateľ územnoplánovacej dokumentácie v ďalšom 
štádiu konania zapracoval v návrhu Územného plánu obce Repište nasledujúce podmienky: 
1. Pri rekonštrukcii a výstavbe športových zariadení rešpektovať požiadavky vyhlášky MZ 
SR č. 525/2007 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na telovýchovné zariadenia, 
aby boli vytvorené vyhovujúce podmienky pre športovcov a návštevníkov športových 
podujatí. Zároveň je potrebné ich umiestňovať tak, aby hlukom nepriaznivo 
neovplyvňovali obytné územie. 
2. V Správe o hodnotení je spomenutý už neplatný právny predpis - vyhláška MZ SR č. 
528/2007 Z. z.. V súvislosti s protiradónovou ochranou je potrebné citovať vyhlášku MZ 
SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia 
pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici (list č. OBUBB_1721-2544/2025-1, zo dňa 
18.06.2025) v stanovisku uvádza, že nemá pripomienky, pretože jeho realizáciou nebudú 
dotknuté záujmy chránené podľa banských predpisov. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok. 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie 
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (list č. OU-BB-OSZP1-
2025/034029-004, zo dňa 14.08.2025) v záväznom stanovisku uvádza, že z hľadiska ochrany 
prírody a krajiny má za to, že navrhovaná činnosť je prijateľná z hľadiska záujmov ochrany 
prírody a krajiny v realizačnom variante za predpokladu, že budú dodržané všetky opatrenia 
na minimalizáciu negatívneho vplyvu na faunu a flóru, tak ako sú opísané v správe 
o hodnotení s názvom: „Územný plán obce Repište“ v kapitole C.III.7, C.III.9.1, a C.III.9.2. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. 
OU-ZH-OCDPK-2025/013201-002, 
zo 
dňa 
24.07.2025) v stanovisku 
oznamuje, 
že 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
17 
 
 
nepožaduje predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní 
vplyvov. 
 
Ďalej uvádza, že na základe preskúmania Návrhu Územného plánu obce Repište, bolo 
zistené, že v textovej časti na strane č. 119 je nesprávne označená cesta III/2578 Vyhne – 
Banská Štiavnica, správne označenie cesty má byť III/2493. Na strane č. 64, 89, 176 sú 
uvedené cestné ochranné pásma, ktoré sa odvolávajú na zákon č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášku č. 35/1984 Zb., ktorou 
sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, 
pričom medzi cestami sú uvedené miestne zberné komunikácie (B1) a miestne komunikácie 
prístupné všetkým vozidlám. Takého pojmy vyššie uvedený zákon a vyhláška nedefinuje a tiež 
ochranné pásmo k takýmto miestnym komunikáciám neuvádza. 
 
Podľa § 7 ods. 1 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon) miestne komunikácie sa rozdeľujú na  
a) miestne komunikácie I. triedy, medzi ktoré patria hlavné mestské komunikácie vyhovujúce 
technicky všetkým druhom dopravy (napríklad komunikácie, po ktorých sa vedie aj hromadná 
verejná doprava, zberné, výpadové a iné zvlášť významné mestské komunikácie),  
b) miestne komunikácie II. triedy, medzi ktoré patria ostatné mestské komunikácie a 
komunikácie pokiaľ vyhovujú premávke všetkých druhov motorových vozidiel,  
c) miestne komunikácie III. triedy, medzi ktoré patria ostatné miestne komunikácie, pokiaľ sú 
aspoň obmedzene prístupné premávke motorovými vozidlami,  
d) miestne komunikácie IV. triedy, ktoré nie sú ani obmedzene prístupné premávke 
motorovými vozidlami (napríklad cestičky, chodníky, samostatné cyklistické cestičky, 
samostatné chodníky, schody a podobne).  
 
V zmysle § 15 ods. 3 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon) hranicu cestných ochranných pásiem určujú zvislé plochy 
vedené po oboch stranách komunikácie vo vzdialenosti  
a) 100 metrov od osi vozovky priľahlého jazdného pásu diaľnice a cesty budovanej ako 
rýchlostná komunikácia,  
b) 50 metrov od osi vozovky cesty I. triedy,  
c) 25 metrov od osi vozovky cesty II. triedy a miestnej komunikácie, ak sa buduje ako 
rýchlostná komunikácia,  
d) 20 metrov od osi vozovky cesty III. triedy,  
e) 15 metrov od osi vozovky miestnej komunikácie I. a II. triedy.  
Na smerovo rozdelených cestách a miestnych komunikáciách sa tieto vzdialenosti merajú od 
osi priľahlej vozovky. 
 
Na základe preskúmania Správy o hodnotení strategického dokumentu bolo zistené, že na 
strane č. 20 sú uvedené cestné ochranné pásma, ktoré sa odvolávajú na zákon č. 135/1961 
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášku č. 
35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení 
neskorších predpisov, pričom medzi cestami sú uvedené miestne zberné komunikácie (B1) a 
miestne komunikácie prístupné všetkým vozidlám. Takého pojmy vyššie uvedený zákon a 
vyhláška nedefinuje a tiež ochranné pásmo k takýmto miestnym komunikáciám neuvádza. 
 
Na strane 38 je nesprávne označená cesta III/2578 Vyhne – Banská Štiavnica, správne 
označenie cesty má byť III/2493. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií žiada o 
opravu nesprávne označenej vyššie uvedenej cesty, o opravu cestných ochranných pásiem. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
18 
 
 
Súčasne je nutné uviesť, že týmto postupom sa predložený strategický dokument už 
posudzuje podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a preto  pripomienka 
ohľadom nepožadovania ďalšieho posudzovania strategického dokumentu je nerelevantná. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-ZH-
OSŽP-2025/012962-002, zo dňa 30.07.2025) v stanovisku uvádza, že štátny orgán ochrany 
ovzdušia nemá námietky k predloženej správe o hodnotení strategického dokumentu 
„Územný plán obce Repište“. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-ZH-
OSŽP-2025/012876, zo dňa 22.07.2025) v stanovisku uvádza, že ako orgán štátnej vodnej 
správy k predloženej správe  o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce 
Repište“ nemá námietky a súhlasí v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok.  
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-ZH-
OSŽP-013816-2/2025, zo dňa 04.08.2025) v stanovisku uvádza, že štátny orgán odpadového 
hospodárstva súhlasí s vypracovanou správou o hodnotení strategického dokumentu 
„Územný plán obce Repište“. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, oddelenie lesného 
hospodárstva (list č. OU-ZH-PLO2-2025/012895-002, zo dňa 16.07.2025) v stanovisku 
uvádza, že súhlasí so Správou o hodnotení strategického dokumentu a návrhom 
územnoplánovacej dokumentácie „Územný plán obce Repište“. 
 
Súhlas je udelený za týchto podmienok: 
1. 
K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a 
odôvodnených prípadoch, najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja 
nebude možné zabezpečiť inak. 
2. 
Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak príslušný 
orgán štátnej správy lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku dotknutých 
orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom vyňatí alebo trvalom vyňatí z plnenia 
funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa ustanovenia § 5 
ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov. 
3. 
Priestorové usporiadanie územia s umiestnením stavieb v ochrannom pásme lesa ( t.j. do 
vzdialenosti do 50 m od okraja lesných pozemkov) a určenie funkčného využívania územia 
v ochrannom pásme lesa bude riešené a povoľované len na základe záväzného 
stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva podľa § 10 ods. 2 zákona 
č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov. 
4. 
Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo k 
narušeniu záujmov lesného hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné 
pozemky. 
5. 
Lesné cesty a lesné pozemky budú využívané na budovanie cyklistických ciest a 
cykloturistických trás len po dohode s vlastníkom, resp. správcom lesných pozemkov a 
obhospodarovateľom lesa. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
19 
 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát (list 
č. OU-BB-OOP6-2025/034501-002, zo dňa 21.07.2025) v stanovisku uvádza, že v návrhu sa 
požaduje upraviť záber PP v lokalite B4 z dôvodu polohy priamo za plochou ornej pôdy a 
záhradami, kde by mohlo dôjsť k narušeniu a sťaženiu obhospodarovania PP. 
 
V lokalite B6 sa navrhuje prehodnotiť záber PP v južnej časti pod posledným obydlím z dôvodu, 
že vytvára nekompaktný celok so zastavaným územím obce Repište, túto časť lokality by bolo 
vhodné zahrnúť do neskoršieho návrhu ZaD k ÚPD obce Repište. 
 
S ostatnými časťami navrhovaného zámeru sa vcelku súhlasí za podmienky, že v ďalšom 
konaní budú v plnom rozsahu rešpektované zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy v 
zmysle zákona a bude minimalizovaný záber poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah. 
K predloženému oznámeniu nemá ďalšie pripomienky. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného 
majetku štátu (list č. SEMaI-EL13/2-11-2194/2025, zo dňa 31.07.2025) v stanovisku uvádza, 
že s poukazom na znenie ods. 1 bod 1.9 Záväznej časti územného plánu Veľkého územného 
celku Banskobystrického kraja sa požaduje „pri novej výstavbe zachovať jestvujúce vojenské 
objekty a zariadenia vrátane ochranných pásiem; jednotlivé stupne územnoplánovacej 
dokumentácie prerokovať s Ministerstvom obrany SR.“ Územie obce Repište v súčasnosti nie 
je záujmovou lokalitou Ministerstva obrany SR. Konkrétne požiadavky na jednotlivé projekty, 
zadania alebo zmeny územných plánov miest a obcí je potrebné predložiť na posúdenie 
osobitne. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
Ministerstvo zdravotníctva SR, Inšpektorát kúpeľov a žriediel (list č. S21720-2025-IKŽ-2, 
zo dňa 20.06.2025) v stanovisku uvádza, že nakoľko sa akceptuje požiadavka rešpektovania 
ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Sklených Tepliciach, neuplatňujú 
sa žiadne pripomienky. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok. 
 
Dopravný úrad (list č. 25955/2025/ROP-002-P/70962 zo dňa 19.09.2025) v stanovisku 
uvádza, že v rámci prerokovania územného plánu vydal stanovisko č. 19580/2025/ROP-002-
N/46797 zo dňa 27.06.2025, v ktorom žiadal o dopracovanie obmedzení určených 
rozhodnutím o určení ochranných pásiem Letiska Sliač vrátane súvisiacich leteckých 
pozemných zariadení, konkrétne ochranným pásmom leteckého pozemného zariadenia - 
okrskový rádiolokátor SRE/SL do textovej aj grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie, 
a to v nasledovnom rozsahu: 
1) V smernej časti do kapitoly 2.9. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území 
podľa osobitných predpisov, podkapitola 2.9.1. Ochranné pásma dopravných zariadení, 
je potrebné doplniť nový bod v znení „ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru SRE/SL, 
ktoré určuje na území obce výškové obmedzenie stavieb a zariadení nestavebnej povahy 
v rozmedzí nadmorských výšok cca 536,6 – 565,5 m n.m. Bpv (obmedzujúca výška 
objektov na území obce stúpa v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré sa nachádza na 
Letisku Sliač)“ a nahradiť stávajúci text v znení: „V zmysle § 30 zákona NR SR č. 143/1998 
Z.z. o civilnom letectve..“ nasledovným textom: 
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
20 
 
 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej 
povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi 
vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
• 
by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• 
sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
• 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
• 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, 
a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia 
alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,  
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať negatívny 
vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej prevádzky.“ 
 
2) V smernej časti v kapitole 2.13. Návrh verejného dopravného zariadenia, v časti Letecká 
doprava, je potrebné stávajúci text od časti v znení: „Do katastrálneho územia obce...“ 
nahradiť nasledovným textom: 
 
„Katastrálne územie obce sa nachádza v plošnom priemete ochranného pásma 
okrskového rádiolokátoru SRE/SL (určené rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 1-
430/92/ILPZ zo dňa 27.10.1992), ktorým je na území obce obmedzená výška stavieb a 
zariadení nestavebnej povahy (vrátane použitia stavebných a iných mechanizmov) v 
rozmedzí nadmorských výšok cca 536,6 – 565,5 m n.m. Bpv, pričom obmedzujúca výška 
objektov na území obce stúpa v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré je umiestnené 
na Letisku Sliač. 
 
V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia nestavebnej 
povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by svojimi 
vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
• 
by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• 
sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
• 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
• 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, 
a nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia 
alebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
21 
 
 
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať negatívny 
vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej prevádzky.“ 
 
3) V záväznej časti v kapitole 3.1.12. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území 
podľa osobitných predpisov, v podkapitole 3.1.12.1. Ochranné pásma dopravných 
zariadení, je potrebné vykonať rovnaké zmeny ako v bode 1) stanoviska. 
 
4) Ochranné pásmo dopracovať do grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie do 
výkresu širších vzťahov, komplexného výkresu a taktiež do výkresu záväznej časti - 
regulatívy a VPS, vrátane hodnôt obmedzujúcich výšok ochranného pásma. 
 
Dopravný úrad zároveň žiada o opätovné zaslanie dopracovaného návrhu územnoplánovacej 
dokumentácie s vykonanými úpravami textovej a grafickej časti Dopravnému úradu na 
odsúhlasenie a vydanie následného stanoviska ešte pred jeho schválením (dokumentáciu 
postačuje zaslať mailom na adresu jana.lopusanova@nsat.sk). 
 
Tieto požiadavky ostávajú naďalej v platnosti (v návrhu územného plánu, aktuálne 
zverejnenom na stránke www.repiste, nie sú úpravy zapracované). 
 
V správe o hodnotení strategického dokumentu je potrebné vykonať rovnaké úpravy ako  
v bode 1) stanoviska, a to v bode 5.9 Ochranné pásma dopravných zariadení. 
 
Samotné priestorové usporiadanie a funkčné využívanie riešeného územia obce 
nepredpokladá negatívny vplyv na bezpečnosť leteckej prevádzky s poukazom na ustanovenie 
§ 30 ods. 1 leteckého zákona ani na činnosť leteckého pozemného zariadenia – okrskový 
rádiolokátor SRE/SL, ktorého ochrannými pásmami je dotknuté katastrálne územie obce 
(zariadenie sa nachádza na Letisku Sliač). 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
 
Štátna ochrana prírody SR – Správa Chránenej krajinnej oblasti Štiavnické vrchy (list č. 
CHKOŠV/232-005/2025 zo dňa 23.07.2025) v stanovisku uvádza, že podľa skutočností 
a informácií uvádzaných v správe o hodnotení má za to, že plánovaná navrhovaná činnosť je 
prijateľná z hľadiska záujmov ochrany prírody v realizačnom variante, za predpokladu, že 
budú dodržané všetky opatrenia na minimalizáciu negatívneho vplyvu na faunu a flóru, tak ako 
sú opísané v správe o hodnotení s názvom „Územný plán obce Repište“ v kapitole C.III.7., 
C.III.9.1., a C.III.9.2.. 
 
Najväčšie vplyvy možno predpokladať v súvislosti so zásahmi do poľnohospodárskej pôdy, do 
krovinných ale aj trávno-bylinných porastov, ktoré sú situované mimo zastavaného územia 
obce. Hodnotenie konkrétnych vplyvov na faunu, flóru a ich biotopy bude potrebné uskutočniť 
v rámci posudzovania vplyvov jednotlivých konkrétnych navrhovaných činností v rámci 
procesu posudzovania vplyvov v zmysle platnej legislatívy, prípadne pri schvaľovaní ďalších 
stupňov územnoplánovacej dokumentácie. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je relevantné, pripomienky budú 
zapracované do podmienok v časti VI.3. tohto záverečného stanoviska. 
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica (list č. 
SVP 188/2025/110-9213421 zo dňa 28.06.2025) v stanovisku uvádza, že k vypracovanej 
správe o hodnotení nemá pripomienky. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – stanovisko je bez pripomienok. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
22 
 
 
 
Verejné prerokovanie Správy o hodnotení 
Obstarávateľ oznámil verejnosti, dotknutým právnickým a fyzickým osobám že po dohode s 
Okresným úradom Žiar nad Hronom, odborom starostlivosti o životné prostredie podľa § 11 
zákona o posudzovaní vplyvov zvolal verejné prerokovanie Správy o hodnotení strategického 
dokumentu ÚPN-O Repište, do zasadačky Obecného úradu v Repišti, na deň 18.09.2025, a to 
od 14,00 hod. s dotknutými orgánmi a s dotknutými právnickými osobami a o 15,30 hod. s 
verejnosťou. 
Z prezenčnej listiny z prerokovania Správy o hodnotení vyplýva, že verejného prerokovania 
dňa 18.09.2025 sa zúčastnili iba zástupca spracovateľa Správy o hodnotení a to Ing. arch. 
Vlasta Čamajová a za Obec Repište starosta obce Vladimír Šalkovský. Z radov občanov, 
verejnosti, dotknutých orgánov, dotknutých právnických osôb sa verejného prerokovania 
nezúčastnil nikto. Vyplýva to zo zápisnice z verejného prerokovania správy o hodnotení 
strategického dokumentu. 
 
Stanovisko odborne spôsobilej osoby – Na základe skutočnosti, že sa verejného prerokovania 
nezúčastnil nikto z obyvateľov obce, len zástupcovia spracovateľa a obstarávateľa, odborne 
spôsobilá osoba danú skutočnosť berie na vedomie.  
 
 
IV. CELKOVÉ HODNOTENIE VPLYVOV STRATEGICKÉHO DOKUMENTU  
Predložená Správa o hodnotení obsahuje v kapitole C časti III. Hodnotenie predpokladaných 
vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na životné prostredie vrátane zdravia a 
konštatovanie, že Územný plán obce Repište je dokument, ktorý nemá priamy vplyv na životné 
prostredie a zdravie obyvateľov, ale prostredníctvom regulatívov, limitov obmedzení, 
usmernení vytvára predpoklady na cieľavedomý primeraný a proporčný rozvoj tohto 
špecifického priestoru, ktorý je založený na princípe udržania a skvalitňovania životného 
prostredia.  
 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Obec Repište je v štruktúre osídlenia podľa celkového počtu 276 obyvateľov zaradená medzi 
tzv. malé obce Slovenska (obce do 500 obyvateľov). Z hľadiska hustoty osídlenia (26,6 
obyvateľov na km2) patrí k pomerne málo osídlením obciam. Podľa výsledkov sčítania 
obyvateľov, domov a bytov vykonanom v roku 2021 mala obec Repište 276 trvalo žijúcich 
obyvateľov, z toho 142 mužov (51,45 %) a 134 žien (48,55 %). Od ostatného sčítania 
obyvateľov, domov a bytov v roku 2011 možno pozorovať pokles počtu obyvateľstva o 26 
osôb, z 302 obyvateľov v roku 2011 na 276 obyvateľov v roku 2021. Obec aj v posledných 
rokoch zaznamenáva mierny pokles počtu obyvateľov, čoho príčinou je nepriaznivá veková 
štruktúra obyvateľstva v obci, nižšia pôrodnosť a vyššia úmrtnosť, ale aj záporné migračné 
saldo. 
V obci Repište je k dispozícii celkom 181 bytových jednotiek, z toho cca 106 (58,56 %) trvale 
obývaných bytov a cca 75 (41,44 %) neobývaných bytov hlavne z dôvodu ich využitia na 
rekreačné účely a čiastočne aj z iných dôvodov. Urbanistický ukazovateľ priemernej obložnosti 
bytu (počet obyvateľov na jeden byt) je 2,60, čo je pomerne priaznivý ukazovateľ. 
Pre zastavenie migrácie mladých obyvateľov obce Repište, územný plán navrhuje vytvoriť 
priaznivé podmienky na bývanie i na vznik pracovných príležitostí v oblasti drobnej výroby, 
služieb, či rekreácie na území obce. Podľa stanovenej vízie priaznivého vývoja obce územný 
plán predpokladá výstavbou 42 b.j. nárast o 106 obyvateľov k cieľovému roku 2045. 
Hlavnou funkciou rozvojových plôch určených pre bývanie sú rodinné domy poskytujúce trvalé 
bývanie, ale pripúšťa sa aj umiestnenie rekreačných objektov poskytujúcich prechodné 
bývanie a nerušiacich funkcií občianskej vybavenosti (maloobchodné priestory, menšie 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
23 
 
 
stravovacie zariadenia a zariadenia služieb). Neprípustné je umiestňovanie prevádzok 
nepriaznivo vplývajúcich na obyvateľov svojim hlukom, prachom a zamorením každého druhu, 
ako aj veľkochov hospodárskych úžitkových zvierat za účelom ich predaja a veľkokapacitné 
mechanizované pestovanie. Maximálny počet nadzemných podlaží pri výstavbe rodinných 
domov sú 2 nadzemné podlažia, vrátane podkrovia. 
Nové lokality budú dopravne obslúžené navrhovanými obslužnými komunikáciami, 
napojenými na existujúce miestne komunikácie. Zásobovanie nových lokalít elektrickou 
energiou je riešené cez rekonštruované trafostanice napojením na existujúce káblové vedenia 
22 kV.  
Územný plán rieši zabezpečenie zásobovania obce pitnou vodou a vybudovanie kanalizácie 
v celej obci vrátane rozvojových plôch pre bývanie, občiansku vybavenosť a rekreáciu. 
Odvádzanie odpadových vôd z obce a nových rozvojových lokalít je navrhnuté s napojením 
do dvoch novonavrhovaných ČOV. 
Z hľadiska zdravia obyvateľstva územný plán navrhuje zlepšenie kvality životného prostredia 
v obci a zvýšenie pohody a kvality života obyvateľov obce a jeho návštevníkov. Záväzné 
zásady ochrany životného prostredia pre obyvateľov obce Repište sú zamerané na 
zabezpečenie pitnej vody, odkanalizovanie, dobudovanie verejných priestorov, výsadbu 
izolačnej zelene, doplnenie chýbajúceho občianskeho a technického vybavenia a rekreáciu.  
Navrhovaný strategický dokument bude pozitívne vplývať na tvorbu nových pracovných 
príležitostí v obci a posilní konkurencieschopnosť, rozvoj bytového fondu a občianskej 
vybavenosti, čím by sa mal zabezpečiť trvalo udržateľný nárast počtu obyvateľstva a znižovať, 
resp. spomaľovať trend starnutia obyvateľstva a to migráciou prevažne produktívneho 
obyvateľstva do obce. 
Hodnotiac vplyvy zámerov návrhu územného plánu na obyvateľstvo a jeho zdravie ako celku, 
môžeme ich zaradiť medzi vplyvy priame i nepriame, kumulatívne, dlhodobé i trvalé. Z popisu 
jednotlivých uvedených vplyvov v nasledujúcich častiach vyplýva, že navrhovaný strategický 
dokument by nemal mať závažný negatívny vplyv na dotknuté obyvateľstvo a jeho zdravie za 
predpokladu dodržiavania navrhovaných zásad a regulatívov. Počet ovplyvnených obyvateľov 
vplyvom realizácie navrhovaných aktivít vyplývajúcich z navrhovaného strategického 
dokumentu nemožno jednoznačne stanoviť, avšak principiálne ide najmenej o všetkých 
občanom obce Repište, o návštevníkov obce a pracujúcich v obci. Z hľadiska prijateľnosti 
navrhovaného strategického dokumentu pre dotknutú obec je možné konštatovať, že je 
prijateľný. Z hľadiska sociálnych dôsledkov navrhované riešenie vytvára možnosti pre 
zlepšenie pozitívnej sociálnej a demografickej štruktúry obyvateľstva (zvýšenie podielu 
mladších vekových skupín, zvýšenie podielu domácností so strednými a vyššími príjmami), 
hlavne čo sa týka vytvorenia podmienok na výstavbu rodinných domov a vytvorenia nových 
pracovných príležitostí a zvýšenia atraktivity obce. 
Z hľadiska sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaný strategický 
dokument bude mať pozitívny vplyv na sociálne a ekonomické aspekty. Z hľadiska vplyvov na 
obyvateľstvo a jeho zdravie je navrhovaný strategický dokument prijateľný. 
Celkové vplyvy strategického dokumentu na obyvateľstvo možno definovať ako prevahu 
výrazne pozitívnych vplyvov strategického dokumentu na obyvateľstvo obce Repište, 
zameraných na zlepšenie zdravia životných podmienok obyvateľov i na demografický vývoj 
obce. Ekonomický vplyv návrhu ÚPN-O Repište je výrazne pozitívny. Navrhuje vytvorenie 
nových pracovných príležitostí a zdrojov príjmov priamo v obci, nárast služieb a nárast turizmu. 
 
Vplyv 
na 
horninové 
prostredie, 
nerastné 
suroviny, 
geodynamické 
javy, 
geomorfologické pomery 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
24 
 
 
Územnoplánovacia dokumentácia obce Repište nenavrhuje žiadne nové činnosti, ktoré by mali 
priame negatívne vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a ani 
na geomorfologické pomery. 
Vplyvy na horninové prostredie sa môžu prejaviť počas výstavby jednotlivých objektov. Väčšie 
vplyvy na horninové prostredie sa predpokladajú až v dôsledku odstránenia pokryvnej vrstvy, 
kedy sa zmenia podmienky pre prienik povrchovej kontaminácie. Pri preprave stavebných 
materiálov a používaní stavebných mechanizmov je potrebné dodržiavať všetky predpisy a 
nariadenia, aby sa zabránilo úniku ropných látok do okolia, resp. úniku ropných látok pri 
havárií. Pri zakladaní nových stavieb musí byť zohľadnený geologický podklad a vplyvy na 
horninové prostredie, čo bude predmetom riešenia v podrobnejších stupňoch dokumentácie. 
Navrhovaný strategický dokument nedáva rámec na realizáciu takých činností, ktoré by 
výraznejšie zasahovali do horninového prostredia, reliéfu, pričom nebudú vo významnej miere 
používané nerastné suroviny a taktiež nebudú závažne ovplyvňované geodynamické a 
geomorfologické javy v dotknutom území. Na základe uvedeného možno konštatovať, že 
navrhovaný strategický dokument nebude mať závažný negatívny vplyv na horninové 
prostredie, reliéf, nerastné suroviny, geodynamické a geomorfologické javy za predpokladu 
dodržiavania navrhovaných zásad a regulatívov. Pri dodržaní navrhovaných opatrení a 
záväzných regulatívov sa významné negatívne vplyvy ÚPN-O Repište na horninové prostredie 
nepredpokladajú. 
 
Vplyv na klimatické pomery 
Územný plán obce nevyvoláva žiadne priame negatívne vplyvy na klimatické pomery v území. 
Prípadné rozšírenie zastavaných plôch má však vplyv na lokálnu klímu a mikroklímu. Možné 
nepriaznivé účinky, ako je zvyšovanie teploty vzduchu a sálavé teplo zo spevnených a 
zastavaných povrchov, navrhuje územnoplánovacia dokumentácia eliminovať plochami 
vzrastlej zelene. Tým dôjde k lokálnym zlepšeniam mikroklímy ovplyvnenej zastavanými 
plochami. Ide hlavne o opatrenia ako zvyšovanie podielu vegetácie v sídle, vrátane líniovej 
zelene, ochrana funkčných brehových porastov pozdĺž vodných tokoch, výsadba líniovej 
zelene pozdĺž ciest, vybudovanie zelenej infraštruktúry biokoridorov, opatrenia na zvýšenie 
retenčnej a inundačnej schopnosti krajiny, agrotechnické opatrenia a podobne. 
Posudzovaný Územný plán obce Repište je zároveň spracovaný v súlade so Stratégiou 
adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé dôsledky klímy, vypracovanou Ministerstvom 
životného prostredia Slovenskej republiky v roku 2014. Tento legislatívny podklad predstavuje 
základné zásady opatrení zameraných na znižovanie emisií skleníkových plynov s 
opatreniami, ktoré znížia zraniteľnosť a umožnia adaptáciu človeka a ekosystémov s nižšími 
ekonomickými, environmentálnymi a sociálnymi nákladmi. 
Závažné negatívne vplyvy strategického dokumentu na klimatické pomery záujmového územia 
sa nepredpokladajú. Vzhľadom na prevažujúce dopĺňanie bytovej zástavby v predloženom 
územnom pláne obce, bolo by vhodné doplniť informáciu, že i miera zastavanosti územia 
a odvedenia zrážkových vôd má nemalý vplyv na mikroklimatické podmienky územia, čo by 
sa 
malo 
premietnuť 
do 
zásad 
tvorby 
zelene 
a preferovania 
realizácie 
priepustných/polopriepustných povrchov.  
 
Vplyvy na ovzdušie  
V súčasnosti je kvalita ovzdušia ovplyvňovaná najmä emisiami z veľkých priemyselných 
zdrojov nachádzajúcich sa mimo riešeného územia. Priamo v posudzovanom území majú 
nepriaznivý vplyv na ovzdušie lokálne malé zdroje znečisťovania ovzdušia (kotle na tuhé 
palivo), nakoľko obec nie je plynofikovaná a s ohľadom na intenzitu v zanedbateľnej miere 
automobilová doprava a s tým súvisiaca koncentrácia prízemného ozónu. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
25 
 
 
Územný plán nemá podstatný nepriaznivý vplyv na ovzdušie. Realizáciou navrhovaných 
činností v posudzovanom území sa nepredpokladá výrazný nárast emisií a ani vznik nových 
druhov emisií, nakoľko na navrhovanej, prevažne obytnej zástavbe sa nenavrhujú výrobné 
prevádzky, ktoré by vytvárali stredné a veľké zdroje znečistenia, pri ktorých dochádza k 
prekračovaniu stanovených emisných limitov stanovených príslušným orgánom štátnej správy.  
Nakoľko v územnom pláne obce sa z hľadiska územných a technických podmienok neuvažuje 
s plynofikáciou, v nových rozvojových plochách, ktoré sú určené pre bytovú výstavbu, je 
potrebné využívať ekologické formy vykurovania. Odvod spalín od zdrojov vykurovania musí 
byť zabezpečený tak, aby boli splnené podmienky technickej prevádzky zariadenia a rozptylu 
škodlivín do ovzdušia. Prevádzka zdrojov znečisťovania ovzdušia bude v súlade s 
podmienkami súhlasu orgánu ochrany ovzdušia v zmysle zákona o ovzduší. 
Prevádzkovatelia objektov budú plniť povinnosti prevádzkovateľa zdroja znečisťovania 
ovzdušia v zmysle zákona o ovzduší a súvisiacich predpisov. Pri dodržaní legislatívnych 
podmienok bude príspevok k znečisteniu ovzdušia okolia nízky. Podmienky vypúšťania 
znečisťujúcich látok zabezpečia ich dostatočný rozptyl v atmosfére. Najvyššie hodnoty 
koncentrácie znečisťujúcich látok v okolí musia byť nižšie ako sú príslušné imisné limity. V 
riešenom území sa v súčasnosti na znečisťovaní ovzdušia podieľa najmä doprava a malé 
lokálne kúreniska. 
Územný plán obce navrhuje výstavbu, ktorá nemá priamy vplyv na zmenu ovzdušia a vplyv na 
ovzdušie možno hodnotiť ako nevýznamný. V záväznej časti strategického dokumentu sú 
povolené len také činnosti, malé výrobné prevádzky a služby, ktoré neznehodnocujú obytné 
prostredie emisiami, prachom ani zápachom. 
 
Vplyvy na vodné pomery  
Ochrana podzemnej vody zohráva dôležitú úlohu pri zabezpečovaní kvality podzemnej vody 
pre zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Vplyvom ľudskej činnosti stále vzrastá jej 
ohrozenie a hľadajú sa spôsoby na jej efektívnu ochranu. Kvalitu podzemných vôd v tejto 
oblasti ovplyvňuje antropogénna činnosť. K najvýznamnejším znečisťovateľom vôd patria 
najmä komunálne odpadové vody a priemyselné aktivity v širšom okolí. Prienik látok 
organického aj anorganického pôvodu do povrchových tokov a do podzemných vôd spôsobuje 
aj poľnohospodárska výroba. 
Z celkového pohľadu Návrh územného plánu obce nevyvoláva priame negatívne vplyvy na 
vodné pomery územia, kvalitu povrchových a podzemných vôd a odtokové pomery. V 
územnom pláne sú navrhované opatrenia na predchádzanie a elimináciu rizika povodní, 
krajinnoekologické opatrenia na zvýšenie retenčnej schopnosti územia. Negatívne vplyvy na 
vodné pomery týmito opatreniami nevznikajú. Pozitívny vplyv na kvalitu podzemných vôd bude 
mať dobudovanie splaškovej kanalizácie a čistiarní odpadových vôd, čím dôjde k eliminácii 
súčasného ohrozovania spodných vôd odpadovou splaškovou vodou zaústenou do žúmp 
a septikov 
V prípade nulového variantu zostane zachovaný pôvodný, nevyhovujúci spôsob 
odkanalizovania obce individuálnymi žumpami a septikmi bez následného čistenia 
odpadových vôd. V ÚPN-O Repište sa nenavrhujú nové zariadenia, ktoré by boli významným 
zdrojom znečistenia vôd. Závažne negatívne vplyvy realizácie územného plánu obce na vodné 
pomery riešeného územia sa nepredpokladajú. Realizáciou ÚPN-O Repište sa vytvoria 
podmienky pre zlepšenie situácie v oblasti vodných pomerov na riešenom území. 
 
Vplyvy na pôdu 
Celková výmera katastrálneho územia obce Repište je 1038,3385 ha. Poľnohospodársku pôdu 
tvoria trvalé trávne porasty a orná pôda 336,6724 ha. Lesné pozemky tvoria 642,7825 ha, 
vodné plochy 1,6323 ha, ostatné plochy 35,5826 ha, zvyšok tvoria zastavané plochy 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
26 
 
 
a nádvoria – 21,5826 ha. Z hľadiska kvality pôdy je prevažná časť poľnohospodárskej pôdy 
zaradená medzi bonitované pôdno-ekologické jednotky 9. triedy (nízka kvalita pôdy), ktorá 
tvorí 79,04 % z celkovej výmery poľnohospodárskej pôdy. Menšie zastúpenie má 
poľnohospodárska pôda 7. triedy (stredná kvalita pôdy), ktorá tvorí 11,07 % z celkovej výmery 
poľnohospodárskej pôdy a poľnohospodárska pôda 6. triedy (stredná kvalita pôdy), ktorá tvorí 
6,98 % z celkovej výmery poľnohospodárskej pôdy. Minimálne zastúpenie má 
poľnohospodárska pôda 8. triedy, ktorá sa nachádza v severozápadnej okrajovej časti 
katastrálneho územia a tvorí 2,91 % z celkovej výmery poľnohospodárskej pôdy.  
ÚPN-O predpokladá návrh rozvojových zámerov obce na ploche 13,5102 ha. Z navrhovanej 
výmery predstavuje záber poľnohospodárskeho pôdneho fondu plochu 11,6549 ha (z toho 
1,6696 ha v zastavanom území). Záber poľnohospodárskej pôdy bude uskutočňovaný 
postupne po jednotlivých lokalitách a po jednotlivých etapách určených v rozhodnutí 
príslušného orgánu ochrany poľnohospodárskej pôdy. V zmysle zákona č. 220/2004 Z.z. o 
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy bude investorom vykonaná skrývka 
humusového horizontu poľnohospodárskych pôd, odnímaných natrvalo a zabezpečené jej 
hospodárne a účelné využitie na základe bilancie skrývky humusového horizontu. 
V posudzovanom dokumente sa pre navrhované riešenie uvažuje aj so záberom 
najkvalitnejšej pôdy, ktorá sa na území obce v zmysle Nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z.z. o 
odvodoch za odňatie a neoprávnený záber poľnohospodárskej pôdy v znení neskorších 
predpisov nachádza. Jedná sa o poľnohospodársku pôdu 7. až 9. skupiny BPEJ. Záber 
najkvalitnejšej pôdy je spôsobený tým, že táto pôda sa nachádza v tesnej blízkosti 
zastavaného územia obce a v terénnych podmienkach, ktoré sú vhodné pre plánovanú 
výstavbu. 
Tieto zábery poľnohospodárskej pôdy je potrebné považovať za negatívny vplyv navrhovanej 
činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. V zmysle § 12 ods. 2 písm. l) zákona č. 
220/2004 Z.z. okresný úrad rozhodne o výške odvodu za trvalé odňatie poľnohospodárskej 
pôdy podľa Nariadenia vlády SR č. 58/2013 Z.z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber 
poľnohospodárskej pôdy. Navrhované lokality na rozvoj sa budú zastavovať postupne, tak aby 
sa poľnohospodárska pôda dala využívať čo najdlhšie. 
Lesy v súčasnosti zaberajú 61,90 % z celkovej plochy riešeného územia. Lesné pozemky sú 
radené medzi pozemky nepoľnohospodárskej pôdy. K záberom lesných pozemkov návrhom 
územného plánu nedochádza. Plošným výrubom lesných pozemkov sa neuvažuje. 
Návrh územného plánu prezentuje opatrenia na zamedzenie a minimalizáciu pôdnej erózie. 
Nepredpokladá sa v súvislosti s návrhmi územného plánu kontaminácia pôd, ohrozenie čistoty 
alebo kvality pôd. Vplyvy realizácie ÚPN-O Repište na pôdu možno hodnotiť ako vplyvy 
stredne významné, najmä v dôsledku trvalých záberov poľnohospodárskej pôdy na 
nepoľnohospodárske účely. Celkový vplyv na pôdu je zmiernený možnosťou zabezpečiť 
výhľadovú údržbu poľnohospodárskej krajiny. Prihliadnuť je potrebné i na vysoký podiel 
zelene. 
 
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
Prevažná časť riešeného územia, v ktorom sú navrhované rozvojové lokality, leží v človekom 
intenzívne využívanej krajine s existujúcimi urbanistickými celkami a komunikačnými 
koridormi. Biota týchto častí záujmového územia je do značnej miery ovplyvnená a 
determinovaná zásahmi človeka v minulosti i v súčasnosti. Významné biotopy rastlín a 
živočíchov sa v krajine dotknutej sídelnou štruktúrou nachádzajú prevažne v okolí vodných 
tokov a brehových porastov, v priľahlých plochách trvalých trávnych porastov a v rozsiahlych 
lesných porastov Štiavnických vrchov. 
Vzhľadom 
na 
vzdialenosť 
väčšiny 
významných 
prírodných 
ekosystémov 
od 
novonavrhovaných rozvojových lokalít stanovených v územnom pláne obce nie je predpoklad 
priameho negatívneho ovplyvnenia celkového genofondu a biodiverzity širšieho záujmového 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
27 
 
 
územia. Teoreticky, no v prípade realizácie aj reálne, môžu mať na faunu, flóru a biotopy vplyvy 
niektoré navrhované aktivity, avšak bez výskytu nejakých mimoriadnych situácií sa bude 
jednať len o dočasné vplyvy. Celkové stanovenie rozsahu zásahov do biotopov a zásahov do 
porastov drevín bude potrebné konkretizovať pre každú stavbu či činnosť osobitne v zmysle 
platných legislatívnych predpisov. V prípade, že na dotknutých plochách sa vyskytujú biotopy 
európskeho alebo národného významu, alebo predstavujú lokality výskytu chránených druhov 
rastlín alebo živočíchov, zásah do týchto lokalít je možný len v súlade s podmienkami zákona 
o ochrane prírody a krajiny. Ak bude pri výstavbe potrebný výrub stromov mimo les, bude 
potrebné žiadať súhlas orgánu ochrany prírody v zmysle § 47 ods. 3 zákona NR SR č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
Navrhovaný územný plán obce v plnom rozsahu rešpektuje platnú legislatívu na úseku 
ochrany prírody a všetky existujúce chránené lokality, ktoré zasahujú do katastrálneho územia 
obce. Realizáciou navrhnutých ekostabilizačných opatrení sa v posudzovanom území vytvoria 
predpoklady pre skvalitnenie podmienok pre faunu a flóru. Pri zakladaní nových plôch zelene 
a rekonštrukcii jestvujúcej líniovej zelene v celom riešenom území budú vysadené stanovištne 
vhodné dreviny a kroviny. 
Na základe vyššie uvedených skutočností možno najväčšie vplyvy predpokladať práve v 
súvislosti so zásahmi do poľnohospodárskej pôdy, do krovinných ale aj trávno-bylinných 
porastov, ktoré sú situované mimo zastavaného územia obce. Hodnotenie konkrétnych 
vplyvov na faunu, flóru a ich biotopy bude potrebné uskutočniť v rámci posúdenia vplyvov 
jednotlivých konkrétnych navrhovaných činností v rámci procesu posudzovania vplyvov v 
zmysle platnej legislatívy. 
Návrh ÚPN-O Repište nenavrhuje aktivity, ktoré by zasahovali do územia európskeho 
významu a biotopov v chránených územiach alebo ich umiestnenia v jeho bezprostrednej 
blízkosti, nachádzajúce sa na jeho území. 
Návrh ÚPN-O územie európskeho významu Suť, plnej miere rešpektuje a ochraňuje. Návrh 
ÚPN-O nenavrhuje nové komunikácie a líniové stavby do voľnej krajiny, ktoré by prispievali k 
fragmentácii krajiny a narúšali by ekologickú konektivitu. Navrhované lokality pre bývanie 
tvoria ucelené plochy, vypĺňajú voľné plochy medzi zastavaným územím a voľnou krajinou, 
takýmto umiestnením nedochádza k fragmentácií krajiny. 
 
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, scenériu krajiny 
Návrh ÚPN-O Repište bude pôsobiť na štruktúru a využívanie krajiny. Do riešeného územia 
umiestňuje nové plochy pre obytné územie, občiansku vybavenosť a rekreáciu. Rozvojové 
plochy sú navrhované kompaktne so súčasnou krajinnou štruktúrou v nadväznosti na 
zastavané územie a poľnohospodársku pôdu; do lesnej pôdy sa nezasahuje. 
V Návrhu ÚPN-O Repište sa navrhuje zvyšovať mieru zastúpenia prírodných prvkov v 
zastavaných územiach najmä vo verejných priestoroch, rozvíjať sídelnú zeleň v zastavaných 
územiach i vo voľnej krajine. 
Súčasná štruktúra krajiny, v ktorom sa plánuje najväčší rozsah realizácie plánovaných 
činností, predstavuje antropogénne pozmenenú urbánnu alebo poľnohospodársku krajinu. 
Realizácia navrhovaných činností ovplyvní charakter daného územia z funkčného hľadiska 
najmä v častiach, kde je dnes poľnohospodárska pôda. V tomto zmysle sa bude navrhovanou 
činnosťou meniť súčasný stav využitia územia. 
V posudzovanej územnoplánovacej dokumentácii sa navrhujú nové rozvojové lokality, čím 
dôjde k zmene priestorového usporiadania a funkčného využívania územia. Tento rozvoj však 
nadväzuje na súčasnú sídelnú a dopravnú štruktúru, teda možno skonštatovať, že navrhnuté 
zmeny prispejú k rozvoju obce a skvalitneniu životného prostredia. Záväzným regulatívom v 
záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie je obmedzenie výšky objektov v stávajúcom 
zastavanom území obce a v nových rozvojových lokalitách tak, aby bola zachovaná tradičná 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
28 
 
 
mierka vidieckej zástavby. Zároveň je stanovený regulatív zastavanosti územia, ktorý 
zachováva výrazný podiel nezastavaných zelených plôch a záhrad, voči navrhovanej 
zástavbe. 
Nepredpokladá sa, že by návrh ÚPN-O Repište výrazne negatívne ovplyvnil charakter 
súčasnej krajinnej štruktúry, využívanie územia a jeho ekologickú stabilitu. Navrhovaná 
koncepcia rozvoja obce Repište uvedená v posudzovanom návrhu ÚPN-O by nemala spôsobiť 
negatívne ovplyvnenie krajinnej scenérie a krajinného obrazu. Lúky a pasienky vytvárajú 
kultúrny charakter krajiny. Preto hodnotíme navrhovaný variant vhodnejší z hľadiska vplyvov 
na štruktúru krajiny a scenériu ako je nulový variant.  
 
Vplyvy na chránené územia a ochranné pásma, na územný systém ekologickej stability 
Nakoľko celé katastrálne územie obce Repište sa nachádza v Chránenej krajinnej oblasti – 
CHKO Štiavnické vrchy, ktoré by mohlo byť ovplyvnené realizáciou zámerov uvedených v 
navrhovanej územnoplánovacej dokumentácii, je potrebné rešpektovať podmienky 
vyplývajúce z druhého stupňa ochrany. 
Na území obce Repište sa nachádza veľkoplošné chránené územie CHKO Štiavnické vrchy a 
maloplošné chránené územie – prírodná rezervácia (PR) Kamenný jarok. 
• Chránená krajinná oblasť (CHKO) Štiavnické vrchy, ktorá zaberá celú časť riešeného 
územia, je súčasne Jadrovým územím ekologickej siete európskeho významu. CHKO 
Štiavnické vrchy bola vyhlásená v roku 1979 za účelom ochrany neživej prírody, rastlinných a 
živočíšnych spoločenstiev a tiež osobitného rázu krajiny. Štiavnické vrchy sú najväčšie 
sopečné pohorie Západných Karpát. Ležia na rozhraní dvoch rozdielnych klimatických typov, 
čoho odrazom je horizontálne a vertikálne prelínanie teplomilných prvkov flóry a fauny s 
karpatskými horskými prvkami. Atraktívnosť územia zvyšujú vodné nádrže – tajchy. Ich 
budovanie si vynútil rozvoj baníctva v minulých storočiach a slúžili ako zdroj energie i úžitkovej 
vody. Spolu s napájacími a náhonovými jarkami a ďalšími vodohospodárskymi zariadeniami 
tvoria unikátny technický systém. 
Celková výmera CHKO Štiavnické vrchy je 77.630,00 ha, z toho celé katastrálne územie obce 
Repište o výmere 1.038 ha spadá do celkovej výmery chráneného územia. Hranica CHKO 
Štiavnické vrchy je vymedzená Vyhláškou MK SSR č. 124/1979 Zb. zo dňa 22.09.1979 v znení 
zákona NR SR č. 287/1994 Z.z., ktorou sa vyhlasuje Chránená krajinná oblasť (CHKO) 
Štiavnické vrchy. 
• Prírodná rezervácia (PR) Kamenný jarok (e.č. 832) bola vyhlásená v roku 1993. 
Nachádza sa v juhovýchodnej časti katastrálneho územia Repište a v katastrálnom území 
Banky 
(časť 
mesta 
Banská 
Štiavnica). 
Územie 
je 
významným 
geologickým 
a 
geomorfologickým fenoménom sopečných pohorí s výskytom hornín takmer všetkých 
geologických období na malom území, dokumentuje geologické stavby neovulkanitov 
stredného Slovenska, pestrosť foriem reliéfu a vegetácie. Na území je jediný výskyt tisu v 
Štiavnických vrchoch a množstva orchideí. Na území rastie aj päťprstnica obyčajná, ľalia 
zlatohlav, vemeník dvojlistý a iné. Z fauny je zaznamenaný výskyt jasoňa chochlačkového, 
niekoľkých druhov bystrušiek, jazveca obyčajného, z vtákov sa vyskytuje sova, kuvik a viacero 
druhov ďatlov. Celková výmera rezervácie je 65,10 ha. Na území platí 5. stupeň ochrany. 
Prírodná rezervácia je súčasťou územia európskeho významu SKUEV 0265 Suť, ktoré je 
súčasťou sústavy NATURA 2000. 
Katastrálne územie obce Repište zasahuje do sústavy chránených území európskeho 
významu NATURA 2000 : 
• Územie európskeho významu SKUEV 0265 Suť o celkovej výmere 9.041,33 ha 
zasahuje do katastrálneho územia časti obce Banská Hodruša. Predmetom ochrany sú 
biotopy: 91I0 Eurosibírske dubové lesy na spraši a piesku, 9130 Bukové a jedľové kvetnaté 
lesy, 8220 Silikátové skalné steny a svahy so štrbinovou vegetáciou, 6240 Subpanónske 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
29 
 
 
travinnobylinné porasty, 91G0 Karpatské a panónske dubovo-hrabové lesy, 91H0 Teplomilné 
panónske dubové lesy, 6510 Nížinné a podhorské kosné lúky, 6230 Kvetnaté vysokohorské a 
horské psicové porasty na silikátovom substráte, 8150 Nespevnené silikátové skalné sutiny 
kolinného stupňa, 8310 Nesprístupnené jaskynné útvary, 9180 Lipovo-javorové sutinové lesy, 
9150 Vápnomilné bukové lesy, 9110 Kyslomilné bukové lesy, 91E0 Lužné vŕbovo-topoľové a 
jelšové lesy, 6210 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty na vápnitom podloží 
(*dôležité stanovištia Orchideaceae), 8230 Pionierske spoločenstvá plytkých silikátových pôd. 
Predmetom ochrany sú : fuzáč alpský (Rosalia alpina), fúzač veľký (Cerambyx cerdo), hlaváč 
bieloplutvý (Cottus gobio), kováčik fialový (Limoniscus violaceus), kunka žltobruchá (Bombina 
variegata), lopatka dúhová (Rhodeus sericeus amarus), medveď hnedý (Ursus arctos), 
modráčik krvavcový (Maculinea teleius), netopier brvitý (Myotis emarginatus), netopier 
obyčajný (Myotis myotis), netopier ostrouchý (Myotis blythii), netopier veľkouchý (Myotis 
bechsteinii), netopier veľký (Myotis myotis) alebo netopier blythov (Myotis blythii), podkovár 
malý (Rhinolophus hipposideros), podkovár veľký (Rhinolophus ferrumequinum), roháč 
obyčajný (Lucanus cervus), rys ostrovid (Lynx lynx), spriadač kostihojový (Callimorpha 
quadripunctaria), uchaňa čierna (Barbastella barbastellus) a vydra riečna (Lutra lutra). Cieľom 
ochrany je zachovať alebo obnoviť pôvodné druhové zloženie lesných porastov. Na území 
platí druhý stupeň ochrany. 
Na území obce Repište sa nachádzajú nasledovné chránené stromy, vyhlásené v zmysle 
zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov : 
• Wilckensové pamätné stromy v katastrálnom území Repište (ev. č. S292) sa 
nachádzajú pri odbočke z cesty na Banskú Štiavnicu k Chate u Daniela. Jeho vyhlásením bola 
doplnená sieť významných a pamätných stromov v okrese. Ide o dva javory mliečne (Acer 
platanoudes L.) a dva smrekovce opadavé (Larix decedua Mill.). Dodnes sa z aleje dochovali 
štyri exempláre.  
V riešenom území sa nachádzajú nasledovné prvky ÚSES: 
NRBk2 Štiavnické vrchy – Kremnické vrchy (terestrický nadregionálny biokoridor) 
Terestrický biokoridor nadregionálneho významu, ktorý prepája Podunajskú nížinu, Žiarsku 
kotlinu, Zvolenskú kotlinu až po Brezniansku kotlinu. Cez riešené územie prechádza 
suchozemská – hrebeňová trasa, ktorá začína v najjužnejšej časti okresu Banská Štiavnica – 
RBc Sokol, postupuje cez NBc Sitno, kde sa vetví na dve časti. Jedna vetva pokračuje 
severným smerom cez RBc Končiar – RBc Bukovec – Studený vrch a RBc Močiar a následne 
zostupuje do doliny Hrona. Druhá vetva ide smerom východným cez RBc Rázdelie do 
Krupinskej planiny. Jeho trasa do okresu Žiar nad Hronom vstupuje v jeho južnej časti, nad 
obcou Vyhne. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality: územie v CHKO Štiavnické vrchy, ÚEV 0264 
Klokoč, ÚEV 0265 Suť, NBc Boky, NBc Laurín, RBc 5 Močiar, RBc 6 Bukovec – Kamenný 
jarok, RBc 7 Končiar, RBc 10 Javorník – Hladká, RBc 11 Chlm, GL 46, 48, 62, 83, 84, 85, 86, 
94, 96, 98. 
Ohrozenia : úplná nepriechodnosť nadregionálneho biokoridoru v kritickom uzle Štiavnické 
vrchy – Kremnické vrchy a tok Hrona, dvojkoľajová železničná trať a rýchlostná komunikácia, 
ďalej zmena drevinového zloženia porastov v hospodárskych lesoch, odstraňovanie starých – 
klimaxových porastov, zásahy v ochranných porastoch, budovanie a rozširovanie siete lesných 
ciest v nefragmentovaných častiach lesov, vznik eróznych rýh pri nevhodnom spôsobe 
približovania dreva, oplocovanie pozemkov, vznik súkromných poľovných revírov, používanie 
skútrov a motoriek, nadmerná návštevnosť citlivých lokalít, využívanie opustených samôt na 
rekreačné účely, nevhodný termín kosby nespásaných častí lúk, odstraňovanie NDV, šírenie 
inváznych druhov. 
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia : v kritickom uzle je nutné vybudovať ekodukt na 
umožnenie migrácie živočíchov, uplatniť sprísnený režim ochrany a využívania lesov v 
biocentrách s najvýznamnejšími a najzachovalejšími lesnými porastmi, prehodnotiť možnosti 
zaradenia najvýznamnejších lesných porastov v navrhovaných biocentrách do ochranných 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
30 
 
 
lesov, zachovať pôvodné drevinové zloženie lesov, v ochranných lesoch ponechať abiotické 
disturbancie na prirodzený vývoj, v hospodárskych lesoch ponechávanie väčšieho množstva 
mŕtveho dreva, vylúčiť holorubný spôsob hospodárenia, pri približovaní dreva zabrániť vzniku 
erózie, podporovať laznícke obhospodarovanie krajiny, zabrániť oplocovaniu pozemkov a 
vzniku súkromných poľovných revírov, usmerňovanie a regulovanie hromadných turistických 
akcií, neumožniť akékoľvek komerčné aktivity spojené s pohybom motorových vozidiel v 
lesnom prostredí, zamedziť rozširovaniu športových areálov, nepoužívať zariadenia 
spôsobujúce hlukové a svetelné efekty, nezaťažovať krajinu nad rámec jej únosnosti, dôsledne 
dodržiavať zákaz vjazdu do lesov, zabrániť vynášaniu odpadu do lesov. 
RBkh 7 Teplá (hydrický regionálny biokoridor) 
Hydrický biokoridor regionálneho významu prechádza katastrálnym územím obce Lehôtka pod 
Brehmi, Hliník nad Hronom, Sklené Teplice a Repište. Je ľavostranným prítokom Hrona s 
celkovou dĺžkou 16,50 km. Pramení západne od Žakýlskeho plesa v nadmorskej výške 700 m 
n.m. V obci Podhorie sa tok stáča a tečie severozápadným smerom popri štátnej ceste 
zalesnenou oblasťou. Aj napriek strmým okolitým svahom a tesnej blízkosti lesných biotopov 
má vytvorené pravé brehové porasty skladajúce sa predovšetkým z jelši lepkavej, viacerých 
druhov vŕb, jaseňov a v nižších partiách pristupuje aj topoľ osikový. Na viacerých miestach sú 
v toku vytvorené enklávy podhorských lužných lesov, ktoré využívajú obojživelníky ako 
rozmnožovacie lokality, ale aj drobné cicavce a vtáky ako svoje loviská. Až po obec Sklené 
Teplice je tok málo narušený, s množstvom prirodzených prekážok ktoré vytvárajú vhodné 
loviace alebo rozmnožovacie stanovištia pre mnohé druhy vodných organizmov. Tok má v tejto 
časti charakter horskej bystriny. V obci Sklené Teplice je potok regulovaný a z pravej strany 
priberá vody Vydryčného potoka. Pod Sklenými Teplicami sa tok potoka zvoľňuje, spomaľuje 
sa rýchlosť prúdenia vody a pod Saboóvou skalou opúšťa zalesnenú krajinu a naberá 
charakter nížinného toku s meandrami. Pod obcou Lehôtka pod Brehmi križuje potok štátnu 
cestu, železničnú trať a novo vybudovanú rýchlostnú komunikáciu. V tomto úseku je tok 
regulovaný bez brehových porastov. Absencia akýchkoľvek brehových porastov znemožňuje 
v týchto miestach migráciu vodných živočíchov. Brehové porasty je tu nutné doplniť aspoň o 
krovinovú etáž a potok viac neregulovať. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality : územie v CHKO Štiavnické vrchy, ÚEV 0265 Suť, 
potok preteká regionálnym biocentrom, v tesnej blízkosti toku sú GL 86, 57, 59 a 58. 
Ohrozenia : nadmerná ťažba dreva v pramennej oblasti, nevhodné spôsoby približovania 
drevnej hmoty, križovanie migračných trás obojživelníkov štátnou cestou, odstraňovanie 
brehových porastov, tvorba skládok, znižovanie kvality vody splaškami, regulácia toku, šírenie 
inváznych rastlín, poľnohospodárstvo, bariéry líniových prvkov. 
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia : vybudovanie ekoduktov pre obojživelníky, 
napomáhanie obojživelníkom v čase migrácie, šetrné približovanie dreva, zabrániť zániku 
fragmentov lužných lesov, spriechodniť spodnú časť toku pre potreby migrácie vodných 
živočíchov, zabrániť regulácii toku, odstraňovanie inváznych druhov rastlín. 
RBkh 8 Vyhniansky potok (hydrický regionálny biokoridor) 
Hydrický biokoridor regionálneho významu prechádza katastrálnym územím obce Bzenica, 
Vyhne a Repište. Je ľavostranným prítokom Hrona s celkovou dĺžkou toku 13,90 km. Pramení 
v oblasti CHKO Štiavnické vrchy v nadmorskej výške 750 m n.m. Tesne pod pramennou 
oblasťou je v závere Vyhnianskej doliny vybudovaná vodárenská nádrž Rozgrund. Od tejto 
nádrže smeruje tok Vyhnianskeho potoka severozápadným smerom až po sútok s Hronom. V 
pramennej oblasti sa nachádza málo narušený horský lužný les. Aj počas najsuchších letných 
mesiacov zadržiava dostatok vlahy a tak je hojne využívaný mnohými organizmami ako 
refúgium. Od vodárenskej nádrže Rozgrund má Vyhniansky potok pravé brehové porasty 
tvorené predovšetkým jelšou lepkavou, vŕbami a pristupujúcimi drevinami z okolitých lesných 
ekosystémov. Vo vyšších partiách je to jedľa, smrek, javor, brest a buk, v nižších úsekoch 
jaseň, lipa a dub. Súbežne s tokom smeruje aj štátna cesta spájajúca obce Bzenica a Vyhne 
s Banskou Štiavnicou. Cesta je na niekoľkých miestach križovaná migračnými trasami 
obojživelníkov. Po obec Vyhne je koryto potoka málo narušené a spĺňa funkcie hydrického 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
31 
 
 
biokoridoru. Vo Vyhniach je potok regulovaný a kvalita vody je zhoršená termálnou vodou z 
aquacentra a blízkych výrobných areálov strojární a pivovaru. Medzi obcami Vyhne a Bzenica 
má tok miernu rýchlosť prúdenia vody a preteká zalesnenou krajinou. Brehové porasty má 
zachovalé. V obci Bzenica je tok regulovaný, takmer bez brehových porastov až po sútok s 
Hronom. Jeho funkcia hydrického biokoridoru je narušená. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality : územie v CHKO Štiavnické vrchy, ÚEV 0265 Suť, 
ÚEV 0264 Klokoč, potok preteká regionálnym biocentrom, v blízkosti je GL 73. 
Ohrozenia : výrub brehových porastov, regulácia a narúšanie brehov, znečisťovanie brehov a 
toku odpadmi, využívanie toku výrobnými areálmi vo Vyhniach ako recipient, nevhodné 
spôsoby približovania drevnej hmoty, narúšanie koryta, budovanie ďalších priemyselných a 
rekreačných areálov, šírenie inváznych druhov rastlín, výrub lesov v pramennej oblasti, 
blízkosť ciest v pramennej oblasti. 
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia : napomáhanie obojživelníkom v čase migrácie, 
revitalizovať regulované a poškodené úseky toku a brehových porastov, nerozširovať 
existujúce priemyselné a rekreačné zariadenia v blízkosti toku, pri ťažbe dreva minimalizovať 
zásahy do brehových porastov, v pramennej oblasti prekategorizovať lesy do ochranných 
lesov, odstraňovanie a monitoring inváznych druhov rastlín, šetrné približovanie drevnej 
hmoty, zamedziť tvorbe skládok a znečisťovaniu toku. 
RBc 6 Bukovec – Kamenný jarok 
Regionálne biocentrum o celkovej výmere 973,55 ha sa nachádza v katastrálnom území 
Repište a Sklené Teplice. Centrum biocentra tvorí maloplošne chránené územie Kamenný 
jarok. V tejto časti vulkanického pohoria Štiavnických vrchov vychádza na povrch vrstva 
vápencov, ktorá umožnila vznik geomorfologického fenoménu. Pestré zloženie podložia sa 
odráža v pestrosti reliéfu ako aj vo výraznej zmene rastlinného krytu. Dokumentuje to výskyt 
druhov : Cephalanthera damasonium, Convallaria majalis, Lilium martagon, Lilium bulbiferum, 
Neottia nidus-avis,Dactylorhiza fuchsii – sooana, Gymnadenia conopsea, Orchis mascula 
subsp.signifera,Traunsteinera globosa, Anemone sylvestris, Taxus baccata, Aquilegia 
vulgaris, Clematis recta, Platanthera bifolia subsp.latiflora, Epipactis helleborine, Jovibarba 
hirsuta, Gagealutea.V tomto území je vzhľadom na veľké prevýšenie množstvo ochranných 
lesov. Vrcholové partie hrebeňa sú prakticky nedostupné s množstvom súvislých skál, 
skalných výbežkov a otvorov. Prevládajúci biotop Sk2 – Silikátové skalné steny so štrbinovou 
vegetáciou (8220), spolu s Sk5 – Nespevnené silikátové sutiny v kolínnom stupni (8150) a Ls4 
– Lipovo-javorové sutinové lesy (9180*), vytvárajú vhodné životné podmienky pre rysa 
ostrovida (Lynx lynx). Oproti Kamennému jarku v okolí kót Bukovec 707,00 m n.m., v 
juhozápadne orientovaných svahoch prevláda lesný biotop Ls5.1 – Bukové a jedľovo-bukové 
kvetnaté lesy (9130), na menších plochách Ls5.4 – Vápnomilné bukové lesy (9150). V 
biocentre sa nachádza množstvo európsky významných druhov ako napríklad : roháč obyčajný 
(Lucanus cervus), netopier obyčajný (Myotis myotis), fúzač alpský (Rosalia alpina), fúzač veľký 
(Cerambyx cerdo),modráčik krvavcový (Maculinea teleius), kunka žltobruchá (Bombina 
variegata), bocian čierny (Ciconia nigra), ale aj medveď hnedý (Ursus arctos) a množstvo 
vysokej, srnčej a diviačej zvery. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality : územie v CHKO Štiavnické vrchy, ÚEV 0265 Suť, 
GL 62, 85, 86, územím prechádza nadnárodný biokoridor. 
Ohrozenia : oplocovanie pozemkov, rozširovanie sieti už existujúcich komunikácií, možnosť 
vytvárania súkromných poľovných revírov, používanie terénnych vozidiel, štvorkoliek a 
skútrov, použitie zariadení spôsobujúcich svetelné a hlukové efekty, najmä ohňostroj, laserové 
zariadenie, reprodukovaná hudba mimo uzavretých stavieb, rušenie zvery, budovanie 
cyklotrás, sukcesia, zarastanie pasienkov, nedodržiavanie správnej poľnohospodárskej praxe, 
praktizovanie nevhodných lesohospodárskych postupov, nadmerná ťažba dreva, zásahy do 
ochranných porastov, výrub drevín brehových porastov, šírenie inváznych druhov. 
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia : šetrné spôsoby sústreďovania drevnej hmoty 
(kone), ponechávanie stromov a drevnej hmoty v porastoch (ojedinelo stojacich stromov, 
skupiny stromov a dostatočné množstvo mŕtveho dreva), dodržiavanie správnej 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
32 
 
 
poľnohospodárskej praxe – kosenie a následné odstránenie biomasy 1 x ročne, monitoring 
inváznych druhov. 
RBc 7 Končiar 
Regionálne biocentrum o celkovej výmere 316,99 ha sa nachádza v katastrálnom území 
Repište a Vyhne. Územie je prevažne zalesnené, s malými enklávami lúk. Lesné biotopy tu 
tvoria hustú mozaiku biotopov, ale na pomerne malých plochách, ktoré sú zaradené medzi 
ochranné lesy. Nachádzajú sa tu biotopy : Sk2 – Silikátové skalné steny a svahy so štrbinovou 
vegetáciou (8220), Ls5.2 – Kyslomilné bukové lesy (9110), Ls5.1 – Bukové a jedľovo-bukové 
kvetnaté lesy (9130), Ls4 – Lipovo-javorové sutinové lesy (9180*), Ls2.2 – Karpatské a 
panónske dubovo-hrabové lesy (91G0*), Ls 3.5.1 – Sucho a kyslomilné dubové lesy. Z druhov 
európskeho významu : fúzač alpský (Rosalia alpina), fuzáč veľký (Cerambyx cerdo),, roháč 
obyčajný (Lucanus cervus), modráčik krvavcový (Maculinea teleius), podkovár malý 
(Rhinolophus hipposideros), medveď hnedý (Ursus arctos , rys ostrovid (Lynx lynx), ulitník 
Vestia Turgida, a množstvo vysokej, srnčej a diviačej zvery. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality : CHKO Štiavnické vrchy, SKUEV 0265 Suť, GL 
93. 
Ohrozenia : oplocovanie pozemkov, rozširovanie sieti už existujúcich komunikácií, v možnosti 
vytvárania súkromných poľovných revírov, používanie terénnych vozidiel, štvorkoliek a 
skútrov, diaľkové telekomunikačné siete a vedenia, telekomunikačné stožiare a transformačné 
stanice, budovanie cyklotrás, použitie zariadení spôsobujúcich svetelné a hlukové efekty, 
najmä ohňostroj, laserové zariadenie, reprodukovaná hudba mimo uzavretých stavieb, 
praktizovanie nevhodných lesohospodárskych postupov, nadmerná ťažba dreva. 
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia: šetrné spôsoby sústreďovania drevnej hmoty 
(kone), ponechávanie stromov a drevnej hmoty v porastoch (ojedinelo stojacich stromov, 
skupiny stromov a dostatočné množstvo mŕtveho dreva), ochrana údržba a úprava priaznivého 
stavu súčasných a budovanie nových liahnísk pre obojživelníky, abiotické disturbancie 
ponechať na samovývoj. 
Medzi genofondové lokality patrí : 
• PR Kamenný jarok (ZH 62): Významná geologická a geomorfologická lokalita. Jedná 
sa o fenomén sopečných pohorí s výskytom hornín takmer všetkých geologických období na 
malom území. Je dokumentom geologickej stavby stredoslovenských neovulkanitov. 
Predstavuje pestrosť foriem reliéfu a vegetácie. Je miestom jediného výskytu tisu v 
Štiavnických vrchoch a množstva orchideí (UEV 0265 Suť. 
• Okolie Repišťa (ZH 70): reprezentuje krajinu s lazníckym spôsobom hospodárenia, so 
zachovalými travinnobylinnými porastmi rôzneho zloženia a stupňa využívania. Výhrevné 
trávnaté biotopy a celkový ráz krajiny dotvárajú skupiny stromov, krov a líniové prvky nelesnej 
vegetácie. Základný genofond územia predstavuje typická flóry a fauna (Solár). 
Ako základ kostry MÚSES na území obce Repište majú potenciál nasledovné prvky : 
Interakčné prvky : 
- 
drobné vodné toky, ktoré nie sú klasifikované ako biokoridory miestneho významu, 
- 
lesné porasty, najmä ochranné lesy a lesy osobitného určenia, okrem plôch biocentier, 
- 
trvalé trávne porasty, lúky a pasienky na rozhraní zastavaného územia a lesných porastov, 
- 
mozaikové štruktúry trvalých trávnych porastov s rozptýlenou nelesnou drevinou 
vegetáciou, 
- 
remízky a ostrovčeky zelene na poľnohospodárskej pôde, 
- 
sprievodná zeleň okolo vodných tokoch a vodných plochách, 
- 
zeleň ihrísk a areálov vyhradenej verejnej zelene v rámci zastavanej plochy obce, 
- 
zeleň v súkromných záhradách. 
Vzhľadom na charakter rozvoja obce, možno považovať úplnosť zistenia vplyvov strategického 
dokumentu na chránené územia a ÚSES za postačujúci. Prvky ÚSES sú akceptované ako 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
33 
 
 
územia s ekostabilizačnou funkciou a navrhujú sa opatrenia - regulatívy, aby novými aktivitami 
nebola narušená ich ekostabilizačná funkcia a predmet ich ochrany. 
Významne pozitívny vplyv strategického dokumentu na prvky ÚSES je, že ich vymedzuje 
graficky v príslušných výkresoch, popisuje ich v textovej smernej časti, navrhuje opatrenia v 
záväznej časti pre všetky hierarchické úrovne ÚSES-u. Medzi negatívne hodnotiace vplyvy 
môžeme zaradiť prípadný nekoncepčný rozvoj alebo zvýšené riziko ekologickej havárie počas 
výstavby v nových rozvojových plochách alebo v existujúcich plochách.  
Podľa záverov posudzovania v Správe o hodnotení, stanovísk k Správe o hodnotení, v návrhu 
riešenia sú rešpektované chránené územia, genofondové lokality, prvky ÚSES na všetkých 
úrovniach, od nadregionálnych cez regionálne až po miestne, ich územie je upresnené v 
grafickej i textovej časti, a v záväznej časti sú stanovené požiadavky na ich ochranu. 
Nepredpokladajú sa závažné negatívne vplyvy ÚPN-O Repište na chránené územia, 
ekosystémy, biotopy a genofondové lokality riešeného územia, pri dodržaní navrhovaných 
opatrení a záväzných regulatívov na ich revitalizáciu a udržanie v priaznivom stave. 
 
Vplyv na kultúrne a historické pamiatky, archeologické náleziská 
Na území obce Repište sa nenachádzajú nehnuteľné národné kultúrne pamiatky NKP, 
evidované v Ústrednom zozname pamiatkového fondu SR (ÚZPF).  
V katastrálnom území Repište sú ale nachádza v ochrannom pásme lokality svetového 
kultúrneho dedičstva UNESCO „Banská Štiavnica a technické pamiatky v jej okolí“ a južná 
časť katastrálneho územia obce patrí priamo do lokality svetového kultúrneho dedičstva. 
• 
Územie svetového kultúrneho dedičstva UNESCO 
Katastrálne územie obce Repište z hľadiska pamiatkovo chránených území patrí do Územia 
svetového kultúrneho a prírodného dedičstva UNESCO, alebo do jeho ochranného pásma, 
ktoré je chránené na základe medzinárodného Dohovoru o ochrane svetového kultúrneho a 
prírodného dedičstva (Paríž 1972, ratifikované 1991). V zmysle zákona č. 100/2001 Z.z. z 
30.01.2001 o ochrane rozvoji územia Banskej Štiavnice a okolia je účelom tohto zákona utvoriť 
podmienky na plnenie Dohovoru o ochrane svetového kultúrneho a prírodného dedičstva 
UNESCO, najmä na zachovanie urbanizovaného priestoru historického jadra Banskej 
Štiavnice a okolia, zachovanie existujúcich architektonických, umelecko-historických a 
technických pamiatok v ich pôvodnom prírodnom prostredí, na zabezpečenie obnovy a 
oživenia stredovekého historického mesta Banská Štiavnica pri súčasnom zachovaní jeho 
pôvodnosti a celistvosti; s vymedzeným územím na katastrálne územie mesta Banská 
Štiavnica a na katastrálne územia 11-tich okolitých obcí – teda i obce Repište. 
V katastrálnom území obce Repište sa nachádzajú pamiatky, ktoré majú nesporné 
urbanistické, architektonické a kultúrno-historické hodnoty : 
• 
Pôvodná špecifická historická urbanistická štruktúra : 
- 
historické jadro obce okolo tzv. námestíčka / návsia, tvorené domami po stranách a v 
strede s historickou dvojradovou alejou líp, 
- 
vstupná – roztrúsená zástavba ( obytné a hospodárske objekty), 
- 
historická vejárovitá urbanistická zástavba, rešpektujúca členitý terén 
• 
Pôvodný historicky špecifický typ ľudovej architektúry s priečnym hlbokým radením domov 
s hospodárskymi objektmi vo dvore (komôrky, stodoly), charakteristický viacerými 
vývojovými typmi : 
- 
najstarší historický typ ľudovej architektúry – prízemný kamenný dom, niektorý vo 
svahu s podpivničením, ukončený sedlovou strechou s podlomenicou a dreveným 
štítom, s malými okienkami, štítovou stenou do ulice s dvomi oknami, 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
34 
 
 
- 
prízemný kamenný dom, niektorý vo svahu s podpivničením, ukončený sedlovou 
strechou s murovaným štítom, keramickou krytinou alebo s azbestocementovými 
šablónami, 
- 
prízemný kamenný dom, niektorý vo svahu s podpivničením, ukončený s valbovou do 
ulice, s bielou keramickou krytinou alebo škridlou tehlovej farebnosti, s pozdĺžnou 
stranou do dvora, v zadnej časti pod spoločnou strechou s obytným domom 
hospodárske objekty, chlievy, stodoly, 
- 
prízemný kamenný dom, niektorý vo svahu s podpivničením, na pozdĺžnej strane do 
dvora s drevenou verandou, 
- 
prízemný kamenný dom, niektorý vo svahu s podpivničením, na pozdĺžnej strane do 
dvora s murovanou, neskôr presklenou verandou, 
• 
Sakrálna a drobná architektúra – kostol Panny Márie ružencovej a kríž pred kostolom 
• 
Profánna architektúra – bývalá škola 
• 
Park – zeleň na návsii 
• 
Vodný prvok (v hlbokom jarku) 
Navrhuje sa zachovať, chrániť a obnoviť pamätihodnosti obce a ich okolie. Do takejto 
evidencie pamätihodností môže obec zaradiť okrem hnuteľných vecí a nehnuteľných vecí aj 
kombinované diela prírody a človeka, historické udalosti, názvy ulíc, zemepisné a katastrálne 
názvy, ktoré sa viažu k histórii a osobnostiam obce. Základom tejto evidencie by mala byť 
dôkladná fotodokumentácia a základný opis obsahujúci umiestnenie, lokalizáciu, rozmery, 
techniku, materiál, prípadne iné známe skutočnosti, ako napríklad informácie o autoroch 
vedeckých a umeleckých diel, ktoré súvisia s dejinami a životom v obci. Návrh ÚPN – 
O Repište nepredpokladá negatívne vplyvy na kultúrne a historické pamiatky. 
 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality 
Nepredpokladá sa, v riešenom území sa nenachádzajú. 
 
Iné vplyvy 
Obec Repište spadá do nízkeho až stredného radónového rizika. Stredné radónové riziko 
môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia. Vhodnosť a podmienky 
stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť 
podľa zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášky MZ 
SR č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov 
a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia 
V posudzovanom území nie sú okrem druhov znečistení uvedených v predchádzajúcich 
kapitolách (znečistenie ovzdušia, zaťaženie prostredia hlukom, radónové riziko a podobne) 
známe žiadne iné zdroje znečistenia. Prípadné ohrozenie novým zdrojom znečistenia v 
budúcnosti bude riešené v zmysle relevantných legislatívnych predpisov. 
. 
Komplexné posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich 
porovnanie s platnými právnymi predpismi. 
Možno skonštatovať, že vyhodnotenie vplyvov je spracované na primeranej úrovni s ohľadom 
na to, že v etape spracovania územnoplánovacej dokumentácie sa nedajú exaktne 
charakterizovať konkrétne vplyvy jednotlivých stavebných zámerov a ich rozsah na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva. Treba však dodať, že existujú viaceré metodické postupy, 
ktoré je možno využiť pri stanovení potenciálu územia a stanovenia vhodnosti lokalít na 
vybrané činnosti v krajine, čím by sa predišlo stretom záujmov rozvoja so záujmami ochrany 
prírody, krajiny a zložiek životného prostredia.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
35 
 
 
Hodnotenie významnosti predpokladaných vplyvov bolo uskutočnené s použitím bodovej 
stupnice hodnotenia od 0 do 5. Najvyššej bodovej hodnote (5) zodpovedá veľmi významný 
vplyv, ktorý má dosah presahujúci lokálnu úroveň alebo ovplyvňuje najzraniteľnejšie zložky 
životného prostredia. Najnižšia bodová hodnota (0) zodpovedá absencii akéhokoľvek vplyvu. 
Predmetom hodnotenia boli vplyvy uvedené v kapitole III., podkapitolách 1.-12. správy o 
hodnotení. Spomedzi uvádzaných vplyvov sa ani v jednej kategórii nepredpokladajú 
významnejšie vplyvy, t.j. vplyvy s bodovým hodnotením 3 až 5. Všetky predpokladané vplyvy 
možno považovať za nevýznamné alebo málo významné, čo zodpovedá bodovému 
hodnoteniu 1 alebo 2. 
Pozitívne je hodnotenie predpokladaných vplyvov územnoplánovacej dokumentácie na 
životné prostredie vrátane zdravia a odhad ich významnosti z hľadiska pozitívneho vplyvu na 
obyvateľstvo a v súčinnosti s rešpektovaním záujmov ochrany prírody a krajiny. Z 
komplexného hodnotenia vyplýva, že územnoplánovacia dokumentácia neobsahuje riešenia, 
ktoré by mali významný negatívny vplyv na zložky životného prostredia. Vplyv na územný 
systém ekologickej stability je hodnotený ako kladný, z dôvodu, že sú zaregulované pravidlá 
ochrany prvkov ÚSES, definované sú nové biocentrá a biokoridory na miestnej úrovni, ktoré 
doteraz nemali žiadnu ochranu. Pri hodnotení očakávaných vplyvov nových rozvojových 
zámerov na životné prostredie možno konštatovať, že tieto boli navrhnuté tak, aby nepôsobili 
významnými vplyvmi na životné prostredie a súčasne rešpektovali všetky platné zákony a iné 
právne predpisy a ich priama realizácia bude možná tiež za podmienky ich rešpektovania, čo 
sa bude kontrolovať v priebehu následných povoľovacích konaní. Ako pozitívne priame boli 
hodnotené aj vplyvy na vodné pomery (navrhnuté je vybudovanie splaškovej kanalizácie). 
Ako negatívny priamy vplyv bol hodnotený vplyv na pôdu a to hlavne z dôvodu záberov pôdy 
pre rozvojové zámery. Ostatné kapitoly vecne vystihujú svoj účel. 
Súčasná ekologická kvalita krajiny katastrálneho územia obce Repište je pomerne vysoká. 
Väčšina katastrálneho územia obce je zalesnená, návrh zachováva súčasné percentuálne 
zastúpenie lesa 61,90 %. V návrhu ÚPN-O Repište nie sú navrhované žiadne zábery lesného 
pôdneho fondu na nepoľnohospodárske účely, t.j. na stavebné a iné účely. Z hľadiska 
celkového hodnotenia ekologickej kvality priestorovej štruktúry patrí celé katastrálne územie 
Repište do štvrtej (najvyššej) kategórie – najviac kvalitné. Z hľadiska klasifikácie územia podľa 
ekologickej stability krajiny v katastrálnom území obce Repište prevládajú areály s veľmi 
nízkym negatívnym vplyvom na ekologickú stabilitu krajiny a areály s nízkym negatívnym 
vplyvom na ekologickú stabilitu krajiny. V plošnom hodnotení územia prevláda krajina s veľmi 
vysokou ekologickou stabilitou (61,90 %), ktorá sa nachádza v zalesnenej severnej, 
severozápadnej, južnej a juhovýchodnej časti územia. V pahorkatinnom území strednej časti 
katastrálneho územia je krajina hodnotená ako územie so strednou ekologickou stabilitou 
(36,01 %). Krajina s veľmi nízkou ekologickou stabilitou zaberá cca 2,09 %. Patrí sem celá 
zastavaná časť územia.  
Schválenie navrhovaného strategického dokumentu by nemalo mať negatívne sociálno-
ekonomické dopady, ktoré by vo významnej miere narušovali pohodu a kvalitu života 
dotknutého obyvateľstva.  
Z hľadiska komplexného posúdenia očakávaných vplyvov boli zistené a vyhodnotené v Správe 
o hodnotení jednoznačne prevažujúce pozitívne vplyvy. Strategický dokument ÚPN - O 
Repište navrhuje riešenie závažných potrieb obyvateľov a obce do roku 2045, najmä 
vytvorenie podmienok pre priaznivý demografický nárast obce, vytvorenie podmienok pre 
bývanie, vybudovanie verejného vodovodu, verejnej kanalizácie, miestnych komunikácií, 
výsadbu izolačnej zelene, rozvoj rekreácie a zvýšenie kvality životného prostredia a zdravia. 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
36 
 
 
V. CELKOVÉ 
HODNOTENIE 
VPLYVOV 
STRATEGICKÉHO 
DOKUMENTU 
NA 
CHRÁNENÉ 
VTÁČIE 
ÚZEMIA, 
ÚZEMIA 
EURÓPSKEHO 
VÝZNAMU 
ALEBO 
EURÓPSKU SÚSTAVU CHRÁNENÝCH ÚZEMÍ (NATURA 2000) 
 
V riešenom území sa koncentrujú záujmy ochrany prírody a krajiny, ktoré reprezentujú viaceré 
chránené územia: 
Katastrálne územie obce Repište sa nachádza vo veľkoplošnom chránenom území Chránená 
krajinná oblasť (CHKO) Štiavnické vrchy, kde platí 2. stupeň územnej ochrany v zmysle 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Chránené 
územie bolo vyhlásené v roku 1979 za účelom ochrany neživej prírody, rastlinných a 
živočíšnych spoločenstiev a tiež osobitného rázu krajiny. Štiavnické vrchy sú najväčšie 
sopečné pohorie Západných Karpát. Ležia na rozhraní dvoch rozdielnych klimatických typov, 
čoho odrazom je horizontálne a vertikálne prelínanie teplomilných prvkov flóry a fauny s 
karpatskými horskými prvkami. CHKO má rozlohu 77 630 ha a v podstate kopíruje orografický 
celok Štiavnické vrchy. 
Do juhovýchodnej časti katastrálneho územia zasahuje maloplošné chránené územie, 
Prírodná rezervácia Kamenný járok s 5. stupňom územnej ochrany. Prírodná rezervácia bola 
vyhlásená v roku 1993. Územie je významným geologickým a geomorfologickým fenoménom 
sopečných pohorí s výskytom hornín takmer všetkých geologických období na malom území, 
dokumentuje geologické stavby neovulkanitov stredného Slovenska, pestrosť foriem reliéfu a 
vegetácie. Na území je jediný výskyt tisu v Štiavnických vrchoch a množstva orchideí. Na 
území rastie aj päťprstnica obyčajná, ľalia zlatohlav, vemeník dvojlistý a iné. Z fauny je 
zaznamenaný výskyt jasoňa chochlačkového, niekoľkých druhov bystrušiek, jazveca 
obyčajného, z vtákov sa vyskytuje sova, kuvik a viacero druhov ďatlov. Celková výmera 
rezervácie je 65,10 ha.  
Prírodná rezervácia je súčasťou územia európskeho významu SKUEV 0265 Suť, ktoré je 
súčasťou sústavy NATURA 2000. Územie európskeho významu SKUEV 0265 Suť o celkovej 
výmere 9.041,33 ha zasahuje do juhozápadnej časti katastrálneho územia. Predmetom 
ochrany sú biotopy: 91I0 Eurosibírske dubové lesy na spraši a piesku, 9130 Bukové a jedľové 
kvetnaté lesy, 8220 Silikátové skalné steny a svahy so štrbinovou vegetáciou, 6240 
Subpanónske travinnobylinné porasty, 91G0 Karpatské a panónske dubovo-hrabové lesy, 
91H0 Teplomilné panónske dubové lesy, 6510 Nížinné a podhorské kosné lúky, 6230 Kvetnaté 
vysokohorské a horské psicové porasty na silikátovom substráte, 8150 Nespevnené silikátové 
skalné sutiny kolinného stupňa, 8310 Nesprístupnené jaskynné útvary, 9180 Lipovo-javorové 
sutinové lesy, 9150 Vápnomilné bukové lesy, 9110 Kyslomilné bukové lesy, 91E0 Lužné 
vŕbovo-topoľové a jelšové lesy, 6210 Suchomilné travinnobylinné a krovinové porasty na 
vápnitom podloží (*dôležité stanovištia Orchideaceae), 8230 Pionierske spoločenstvá plytkých 
silikátových pôd. Predmetom ochrany sú: fuzáč alpský (Rosalia alpina), fúzač veľký (Cerambyx 
cerdo), hlaváč bieloplutvý (Cottus gobio), kováčik fialový (Limoniscus violaceus), kunka 
žltobruchá (Bombina variegata), lopatka dúhová (Rhodeus sericeus amarus), medveď hnedý 
(Ursus arctos), modráčik krvavcový (Maculinea teleius), netopier brvitý (Myotis emarginatus), 
netopier obyčajný (Myotis myotis), netopier ostrouchý (Myotis blythii), netopier veľkouchý 
(Myotis bechsteinii), netopier veľký (Myotis myotis) alebo netopier blythov (Myotis blythii), 
podkovár malý (Rhinolophus hipposideros), podkovár veľký (Rhinolophus ferrumequinum), 
roháč obyčajný (Lucanus cervus), rys ostrovid (Lynx lynx), spriadač kostihojový (Callimorpha 
quadripunctaria), uchaňa čierna (Barbastella barbastellus) a vydra riečna (Lutra lutra). Cieľom 
ochrany je zachovať alebo obnoviť pôvodné druhové zloženie lesných porastov. Na území 
platí druhý stupeň ochrany. 
V rámci prvkov regionálneho a nadregionálneho systému ekologickej stability sa v 
katastrálnom území Repište nachádzajú NRBk 2 Štiavnické vrchy – Kremnické vrchy 
(terestický nadregionálny biokoridor), RBkh 7 Teplá (hydrický reionálny biokoridor), RBkh 8 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
37 
 
 
Vyhniansky potok (hydrický regionálny biokoridor), RBc 6 Bukovec – Kamenný járok a RBc 7 
Končiar. Medzi genofondové lokality patrí ZH70 Okolie Repišťa a ZH62 Kamenný járok. 
Do územia európskeho významu SKUEV 0265 Suť, do maloplošného chráneného územia ako 
ani do regionálnych a nadregionálnych prvkov ÚSES nezasahuje žiadna časť navrhovaných 
rozvojových plôch.  
Žiadne nové územia sa nenavrhujú na vyhlásenie za chránené územia ani z územného plánu 
regiónu nevyplývajú pre riešené územie žiadne nové návrhy ochrany prírody a krajiny. 
Na základe výsledku procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu - Územného 
plánu obce Repište, záverov Správy o hodnotení, doručených stanovísk a odborného posudku 
možno konštatovať, že predložený strategický dokument nebude mať výrazný vplyv na územia 
ochrany prírody.  
Riešenie ÚPN-O Repište územia chránené podľa osobitných predpisov rešpektuje a z toho 
dôvodu na ne nebude mať nepriaznivý vplyv. ÚPN-O rovnako rešpektuje všetky regionálne a 
miestne biokoridory a biocentrá. 
Na základe zistených údajov v správe o hodnotení je možné konštatovať, že vplyv 
navrhovaného rozvoja navrhnutom v ÚPN-O Repište na európsku sústavu chránených území 
NATURA 2000 je nevýznamný. 
 
VI.  ZÁVERY 
 
1. Výsledok procesu posudzovania   
Na základe výsledkov procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu na životné 
prostredie podľa ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov, pri ktorom sa zvážil stav využitia 
územia a únosnosť prírodného prostredia, význam očakávaných vplyvov na životné prostredie, 
chránené územia a zdravie obyvateľstva, z hľadiska ich pravdepodobnosti, kumulatívnych 
vplyvov, ich  rozsahu a trvania, so zameraním najmä na súlad s ostatnými strategickými 
dokumentami na národnej, regionálnej a lokálnej úrovni, úroveň spracovania oznámenia, 
stanovísk k oznámeniu, rozsah hodnotenia, úroveň spracovania správy o hodnotení, 
stanovísk k správe o hodnotení, výsledku verejného prerokovania, konzultácií a za súčasného 
stavu poznania  
 
s a   o d p o r ú č a  
 
schválenie strategického dokumentu  Územný plán obce Repište za dodržania podmienok 
uvedených v kapitole VI. Závery, bode  3. „Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, 
úpravu návrhu strategického dokumentu“ a naplnenia požiadaviek na monitoring stanovených 
v bode 5. „Návrh monitoringu“ tohto záverečného stanoviska. 
 
2. Odporúčaný variant 
Strategický dokument ÚPN-O Repište je vypracovaný v jednom riešení (návrhu), ktorý je 
environmentálne prijateľný. Na základe záverov odborného posudku sa odporúča dopracovať 
strategický dokument do návrhu (čistopisu) „Územný plán obce Repište“ v predloženom 
návrhu, ktorý predstavuje vhodný, optimálny rozvojový dokumentom pre obec v dlhodobom 
horizonte, umožní primeraný rozvoj obce vo všetkých sférach rozvoja ako aj z hľadiska 
koncepčného riešenia priestorového usporiadania a funkčného využitia, ochrany a tvorby 
životného prostredia a ekologickej stability územia, za predpokladu úpravy podľa časti VI. 
Závery, bodu č. 3 „Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického 
dokumentu“ tohto záverečného stanoviska. 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
38 
 
 
3. Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického 
dokumentu  
Na základe celkových výsledkov procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu na 
životné prostredie, pripomienok a stanovísk dotknutých orgánov vznesených počas procesu 
posudzovania, verejného prerokovania strategického dokumentu, odborného posudku a na 
základe správy o hodnotení strategického dokumentu sa odporúča do návrhu strategického 
dokumentu Územný plán obce Repište zapracovať nasledovné pripomienky: 
1. 
Zabezpečiť dôslednú realizáciu posudzovania vplyvov na životné prostredie na úrovni 
jednotlivých projektov v súlade so zákonom o posudzovaní vplyvov tak, aby bola 
zabezpečená 
optimalizácia 
zvolených 
riešení 
a ich 
lokalizácie, 
výberu 
environmentálnych technológií, časovej a vecnej následnosti jednotlivých realizačných 
krokov, ako aj vyváženosť environmentálnych, sociálnych a ekonomických aspektov 
realizovaných projektov.  
2. 
Konkrétne rozvojové projekty obce realizovať v súlade so zákonom o posudzovaní 
vplyvov. 
3. 
Pri rozhodovaní pri výbere projektov dôsledne sledovať aspekt trvalej udržateľnosti 
podporovanej aktivity a vyváženosť krátkodobých a dlhodobých vplyvov. 
4. 
Pri rekonštrukcii a výstavbe športových zariadení rešpektovať požiadavky vyhlášky MZ 
SR č. 525/2007 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na telovýchovné zariadenia, aby 
boli vytvorené vyhovujúce podmienky pre športovcov a návštevníkov športových 
podujatí. Zároveň je potrebné ich umiestňovať tak, aby hlukom nepriaznivo 
neovplyvňovali obytné územie. 
5. 
V súvislosti s protiradónovou ochranou je potrebné v Správe o hodnotení neplatný 
právny predpis - vyhlášku MZ SR č. 528/2007 Z.z., zameniť za vyhlášku MZ SR č. 
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov 
a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.  
6. 
Na strane č. 119 Návrhu Územného plánu obce Repište opraviť nesprávne označenú 
cestu III/2578 Vyhne – Banská Štiavnica, na správne označenie, ktorým má byť cesta 
III/2493 Vyhne – Banská Štiavnica.  
7. 
Na stranách č. 64, 89, 176 Návrhu Územného plánu obce Repište uvedené cestné 
ochranné pásma pre miestne zberné komunikácie (B1) a miestne komunikácie prístupné 
všetkým vozidlám, sú v rozpore so zákonom č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhláškou č. 35/1984 Zb., 
ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení 
neskorších predpisov. Takého pojmy vyššie uvedený zákon a vyhláška nedefinuje a tiež 
ochranné pásmo k takýmto miestnym komunikáciám neuvádza. Je nutné vykonať zmenu 
pri týchto cestných ochranných pásmach.  
8. 
Na strane č. 20 Správy o hodnotení strategického dokumentu Územný plán obce 
Repište, uvedené cestné ochranné pásma pre miestne zberné komunikácie (B1) a 
miestne komunikácie prístupné všetkým vozidlám, sú v rozpore so zákonom č. 135/1961 
Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a 
vyhláškou č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách 
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov. Takého pojmy vyššie uvedený zákon a 
vyhláška nedefinuje a tiež ochranné pásmo k takýmto miestnym komunikáciám 
neuvádza. Je nutné vykonať zmenu pri týchto cestných ochranných pásmach.  
9. 
Na strane č. 38 Správy o hodnotení strategického dokumentu Územný plán obce 
Repište, opraviť nesprávne označenú cestu III/2578 Vyhne – Banská Štiavnica, na 
správne označenie, ktorým má byť cesta III/2493 Vyhne – Banská Štiavnica. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
39 
 
 
10. 
K vyňatiu alebo obmedzeniu využívania lesných pozemkov dôjde len v nevyhnutných a 
odôvodnených prípadoch, najmä ak úlohy spoločenského a ekonomického rozvoja 
nebude možné zabezpečiť inak.  
11. 
Lesné pozemky budú využívané na iné účely ako na plnenie funkcií lesov len ak 
príslušný orgán štátnej správy lesného hospodárstva, po predchádzajúcom stanovisku 
dotknutých orgánov štátnej správy, rozhodne o ich dočasnom vyňatí alebo trvalom vyňatí 
z plnenia funkcií lesov, alebo o obmedzení využívania funkcií lesov na nich, podľa 
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov. 
12. 
Priestorové usporiadanie územia s umiestnením stavieb v ochrannom pásme lesa ( t.j. 
do vzdialenosti do 50 m od okraja lesných pozemkov) a určenie funkčného využívania 
územia v ochrannom pásme lesa bude riešené a povoľované len na základe záväzného 
stanoviska orgánu štátnej správy lesného hospodárstva podľa § 10 ods. 2 zákona 
č.326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov. 
13. 
Všetky navrhované stavebné objekty budú umiestnené a využívané tak, aby nedošlo k 
narušeniu záujmov lesného hospodárstva, najmä k zamedzeniu prístupu na lesné 
pozemky. 
14. 
Lesné cesty a lesné pozemky budú využívané na budovanie cyklistických ciest a 
cykloturistických trás len po dohode s vlastníkom, resp. správcom lesných pozemkov a 
obhospodarovateľom lesa. 
15. 
Upraviť záber poľnohospodárskej pôdy v lokalite B4, z dôvodu polohy priamo za plochou 
ornej pôdy a záhradami, kde by mohlo dôjsť k narušeniu a sťaženiu obhospodarovania 
poľnohospodárskej pôdy. 
16. 
V lokalite B6 prehodnotiť záber poľnohospodárskej pôdy v južnej časti pod posledným 
obydlím, z dôvodu, že vytvára nekompaktný celok so zastavaným územím obce Repište. 
Túto časť lokality zahrnúť do neskoršieho návrhu zmien a doplnkov Územného plánu 
obce Repište. 
17. 
V ďalšom konaní v plnom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy 
v zmysle zákona a minimalizovať záber poľnohospodárskej pôdy na nevyhnutný rozsah. 
18. 
Konkrétne požiadavky na jednotlivé projekty, zadania alebo zmeny územných plánov 
miest a obcí je potrebné predložiť na posúdenie osobitne Ministerstvu obrany SR, Sekcii 
nehnuteľného majetku a infraštruktúry. 
19. 
Rešpektovať ochranného pásma II. stupňa prírodných liečivých zdrojov v Sklených 
Tepliciach. 
20. 
V smernej časti Územného plánu obce Repište, do kapitoly 2.9. Vymedzenie ochranných 
pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov, podkapitola 2.9.1. Ochranné 
pásma dopravných zariadení, je potrebné doplniť nový bod v znení „ochranné pásmo 
okrskového rádiolokátoru SRE/SL, ktoré určuje na území obce výškové obmedzenie 
stavieb a zariadení nestavebnej povahy v rozmedzí nadmorských výšok cca 536,6 – 
565,5 m n.m. Bpv (obmedzujúca výška objektov na území obce stúpa v sklone 0,5° v 
smere od zariadenia, ktoré sa nachádza na Letisku Sliač)“ a nahradiť stávajúci text v 
znení: „V zmysle § 30 zákona NR SR č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve..“ nasledovným 
textom: 
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia 
nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
40 
 
 
• 
by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• 
sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom,  
• 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami,  
• 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo 
v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,  
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať 
negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej 
prevádzky.“ 
21. 
V smernej časti Územného plánu obce Repište, v kapitole 2.13. Návrh verejného 
dopravného zariadenia, v časti Letecká doprava, je potrebné stávajúci text od časti v 
znení: „Do katastrálneho územia obce...“ nahradiť nasledovným textom: 
„Katastrálne územie obce sa nachádza v plošnom priemete ochranného pásma 
okrskového rádiolokátoru SRE/SL (určené rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn. 1-
430/92/ILPZ zo dňa 27.10.1992), ktorým je na území obce obmedzená výška stavieb a 
zariadení nestavebnej povahy (vrátane použitia stavebných a iných mechanizmov) v 
rozmedzí nadmorských výšok cca 536,6 – 565,5 m n.m. Bpv, pričom obmedzujúca výška 
objektov na území obce stúpa v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré je umiestnené 
na Letisku Sliač. 
V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia 
nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
• by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
• sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
• môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo 
v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy, 
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
41 
 
 
negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej 
prevádzky.“ 
22. 
V záväznej časti Územného plánu obce Repište, v kapitole 3.1.12. Vymedzenie 
ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov, v podkapitole 
3.1.12.1. Ochranné pásma dopravných zariadení, je potrebné doplniť nový bod v znení 
„ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru SRE/SL, ktoré určuje na území obce 
výškové obmedzenie stavieb a zariadení nestavebnej povahy v rozmedzí nadmorských 
výšok cca 536,6 – 565,5 m n.m. Bpv (obmedzujúca výška objektov na území obce stúpa 
v sklone 0,5° v smere od zariadenia, ktoré sa nachádza na Letisku Sliač)“ a nahradiť 
stávajúci text v znení: „V zmysle § 30 zákona NR SR č. 143/1998 Z.z. o civilnom 
letectve..“ nasledovným textom: 
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia 
nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
• by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
• sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
• môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo 
v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,  
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať 
negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej 
prevádzky.“ 
23. 
Ochranné pásmo dopravných zariadení dopracovať do grafickej časti územnoplánovacej 
dokumentácie do výkresu širších vzťahov, komplexného výkresu a taktiež do výkresu 
záväznej časti - regulatívy a VPS, vrátane hodnôt obmedzujúcich výšok ochranného 
pásma. 
24. 
Dopravný úrad zároveň žiada o opätovné zaslanie dopracovaného návrhu 
územnoplánovacej dokumentácie s vykonanými úpravami textovej a grafickej časti 
Dopravnému úradu na odsúhlasenie a vydanie následného stanoviska ešte pred jeho 
schválením. 
25. 
V správe o hodnotení strategického dokumentu Územný plán obce Repište, do bodu č. 
5. Nároky na dopravu a inú infraštruktúru, do kapitoly 5.9. Ochranné pásma dopravných 
zariadení, je potrebné doplniť nový bod v znení „ochranné pásmo okrskového 
rádiolokátoru SRE/SL, ktoré určuje na území obce výškové obmedzenie stavieb a 
zariadení nestavebnej povahy v rozmedzí nadmorských výšok cca 536,6 – 565,5 m n.m. 
Bpv (obmedzujúca výška objektov na území obce stúpa v sklone 0,5° v smere od 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
42 
 
 
zariadenia, ktoré sa nachádza na Letisku Sliač)“ a nahradiť stávajúci text v znení: „V 
zmysle § 30 zákona NR SR č. 143/1998 Z.z. o civilnom letectve..“ nasledovným textom: 
„V zmysle leteckého zákona je Dopravný úrad na území obce dotknutým orgánom v 
povoľovacom procese stavieb letísk, osobitných letísk, heliportov, stavieb pre letecké 
pozemné zariadenia a letiskových stavieb (ak nie je príslušným stavebným úradom) a 
ďalej uvedených stavieb a využitia územia, pre ktoré sa vyžaduje súhlas Dopravného 
úradu. Súhlas na zhotovenie, umiestnenie alebo užívanie stavby, zariadenia 
nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie územia, ktoré by 
svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, sa vyžaduje, ak: 
• by svojou výškou, použitím stavebných mechanizmov, prevádzkou alebo 
charakterom mohli narušiť alebo narušia ochranné pásmo okrskového rádiolokátoru 
SRE/SL alebo mohli rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov (najmä zástavba 
väčšieho charakteru, rozsiahle objekty s kovovou konštrukciou, zariadenia 
priemyselných podnikov, stožiare, nadzemné vedenia elektrického prúdu, diaľnice, 
rýchlostné cesty a cesty I. triedy, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice), 
• sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
• sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich umiestnené 
veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 
• môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje, a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia alebo 
v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy,  
pričom umiestnenie takýchto objektov môže byť Dopravným úradom, na základe 
individuálneho posúdenia, povolené len za predpokladu, že objekt nebude mať 
negatívny vplyv na činnosť leteckého pozemného zariadenia a bezpečnosť leteckej 
prevádzky.“ 
26. 
Dodržať všetky opatrenia na minimalizáciu negatívneho vplyvu opatrení územného 
plánu na faunu a flóru, tak ako sú opísané v správe o hodnotení s názvom „Územný plán 
obce Repište“ v kapitole C.III.7., C.III.9.1., a C.III.9.2.. 
27. 
Environmentálnu vhodnosť a prípustnosť činností prehodnotiť v súlade s platnou 
legislatívou, pri ich lokalizácii dôsledne dodržiavať ustanovenia zákona  o posudzovaní 
vplyvov, ustanovenia zákona o ochrane prírody a krajiny a nadväzujúcich vykonávacích 
predpisov a tiež ustanovenia ďalších v predchádzajúcom texte uvedených zákonov.  
 
 
4. Odôvodnenie záverečného stanoviska z posúdenia vplyvov na životné prostredie 
strategického dokumentu  
Záverečné stanovisko bolo vypracované podľa § 14 zákona o posudzovaní vplyvov v 
súčinnosti s Regionálnym úradom verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, na 
základe celkového výsledku procesu posudzovania vplyvov predmetného strategického 
dokumentu na životné prostredie, pri ktorom sa zvážil stav využitia územia a únosnosť 
prírodného prostredia, význam očakávaných vplyvov strategického dokumentu na životné 
prostredie, chránené územia a zdravie obyvateľstva z hľadiska ich pravdepodobnosti, rozsahu 
a trvania so zameraním najmä na súlad s ostatnými strategickými dokumentmi na národnej, 
regionálnej a lokálnej úrovni, úroveň spracovania oznámenia o strategickom dokumente, 
stanovísk k oznámeniu, určený rozsah hodnotenia, úroveň spracovania správy o hodnotení, 
samotného návrhu strategického dokumentu ÚPN-O Repište, po zohľadnení doručených 
stanovísk, výsledku verejného prerokovania a konzultácií, záverov odborného posudku a za 
súčasného stavu poznania. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
43 
 
 
Pri hodnotení podkladov a vypracovaní tohto záverečného stanoviska sa postupovalo podľa 
ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov a pri odporúčaní návrhu strategického dokumentu 
sa brali do úvahy environmentálne, sociálne a hospodárske vplyvy na národnej, regionálnej a 
lokálnej úrovni, ako aj environmentálne vplyvy na zložky životného prostredia a vplyvy na 
zdravie.  
V rámci procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu neboli zistené žiadne 
skutočnosti a závažné vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. ÚPN-O Repište 
predstavuje rozvojový dokument, ktorý v dlhodobom horizonte umožňuje primeraný rozvoj 
obce v oblasti bývania, občianskej vybavenosti, rekreácie a športu, výroby s príslušnou 
dopravnou a technickou vybavenosťou.  
Z výsledku procesu posudzovania vplyvov navrhovaného strategického dokumentu na životné 
prostredie, oznámenia, stanovísk k oznámeniu, určeného rozsahu hodnotenia pre správu o 
hodnotení, správy o hodnotení a návrhu strategického dokumentu, verejného prerokovania a 
odborného posudku vyplýva, že je potrebné upraviť znenie navrhovaného strategického 
dokumentu podľa odporúčaní uvedených v časti VI. Závery, bode č. 3 „Odporúčania na 
prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického dokumentu“ tohto záverečného 
stanoviska, tzn. takto prepracovaný návrh strategického dokumentu je prijateľný z hľadiska 
celkových (negatívnych i pozitívnych) vplyvov na životné prostredie. 
Záverečné stanovisko bolo vypracované podľa prílohy č. 6 zákona o posudzovaní vplyvov, na 
základe odborného posudku podľa § 13 zákona o posudzovaní vplyvov a všetkých dostupných 
podkladov, 
pričom 
zohľadňuje 
pripomienky 
a požiadavky 
uvedené 
v doručených 
stanoviskách.  
 
 
5. Návrh monitoringu 
Podľa § 16 zákona o posudzovaní vplyvov obstarávateľ strategického dokumentu je povinný 
zabezpečiť sledovanie a vyhodnocovanie vplyvov schváleného strategického dokumentu na 
životné prostredie, prípadne použiť na tento účel existujúci monitoring, aby sa predišlo 
zdvojovaniu monitorovania.  
Sledovanie a vyhodnocovanie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie 
spočíva: 
a) v systematickom sledovaní a vyhodnocovaní jeho vplyvov, 
b) vo vyhodnocovaní jeho účinnosti,  
c) v zabezpečení odborného porovnania predpokladaných vplyvov uvedených v správe o 
hodnotení so skutočným stavom.  
Ak obstarávateľ zistí, že skutočné vplyvy strategického dokumentu na životné prostredie 
posudzovaného podľa zákona o posudzovaní vplyvov sú horšie, ako sa uvádza v správe 
o hodnotení strategického dokumentu, je povinný zabezpečiť opatrenia na ich zmiernenie 
a zároveň zabezpečiť zmenu, doplnenie, prípadne prepracovanie strategického dokumentu. 
Povinnosťou obce po schválení územnoplánovacej dokumentácie je sústavne sledovať, či sa 
nezmenili územno-technické podmienky a predpoklady, na základe ktorých bola navrhnutá jej 
koncepcia. V prípade, že došlo k zmenám, obstarávateľ zabezpečí zmeny a doplnky. Rovnako 
postupuje ak dôjde k novým zmenám v územnom pláne veľkého územného celku 
Banskobystrického kraja, taktiež je potrebné nové skutočnosti zosúladiť  a doplniť do 
územného plánu obce.  V zmysle zákona o územnom plánovaní je obec povinná 
v pravidelných štvorročných cykloch preskúmať schválený územný plán, či nie sú potrebné 
jeho zmeny alebo doplnky, alebo obstaranie nového územného plánu. 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
44 
 
 
6. Vyhlásenie sumarizujúce, ako boli začlenené úvahy o environmentálnych aspektoch 
do 
strategického 
dokumentu, 
ako 
bola 
zohľadnená 
správa 
o hodnotení 
strategického dokumentu, ako boli zohľadnené stanoviská verejnosti k správe 
o hodnotení strategického dokumentu, výsledky uskutočnených konzultácií, 
dôvody výberu schváleného strategického dokumentu v porovnaní s inými 
prijateľnými 
variantmi 
a informácia 
o opatreniach, 
o ktorých 
sa 
rozhodlo 
v súvislosti s monitoringom 
Strategický dokument ÚPN obce Repište obsahuje vo svojej textovej časti samostatnú kapitolu 
Hodnotenie navrhovaného riešenia z hľadiska environmentálnych dôsledkov. Strategický 
dokument v dostatočnej miere definoval negatívne environmentálne faktory v obci, popísal ich 
a zdôvodnil, akým spôsobom riešenia navrhnuté v návrhu územného plánu prispejú k riešeniu 
environmentálnych problémov a ich prevencii. 
Správa o hodnotení strategického dokumentu splnila účel, podľa prílohy č. 5 zákona 
o posudzovaní vplyvov dostatočne podrobne a objektívne zhodnotila súčasný stav životného 
prostredia, definovala problémové okruhy z hľadiska životného prostredia ako aj zhodnotila 
možné vplyvy strategického dokumentu na životné prostredie. Hodnotený strategický 
dokument je v štádiu „návrh“, preto je možnosť zapracovať pripomienky, nové informácie a 
skutočnosti do ďalšej etapy – Čistopisu ÚPN obce Repište.  
Odporúčania na prepracovanie, dopracovanie, úpravu návrhu strategického dokumentu boli 
určené na základe komplexného vyhodnotenia očakávaných vplyvov na životné prostredie a 
zdravie obyvateľstva, správy o hodnotení, odborného posudku, ako aj stanovísk dotknutých 
orgánov.  
Návrh monitoringu je uvedený v časti VI. 5 tohto záverečného stanoviska podľa § 16 zákona 
o posudzovaní vplyvov, v ktorej je obstarávateľ zároveň upozornený na povinnosť sledovania 
a vyhodnocovania strategického dokumentu na životné prostredie. 
Zásady a regulatívy záväzne a komplexne stanovené v Územnom pláne obce Repište dávajú 
záruku zosúladenia problémov, ktoré prinesú navrhované rozvojové lokality v konfrontácii s 
jestvujúcou zástavbou a s jej prírodným zázemím tak, aby sa vytvorila vzájomná rovnováha a 
ich priaznivé pôsobenie na životné prostredie, život a zdravie obyvateľov obce. 
 
 
7. Informácia pre schvaľujúci orgán o zainteresovanej verejnosti pri posudzovaní 
vplyvov strategických dokumentov 
Dotknutá verejnosť podľa § 6a zákona o posudzovaní vplyvov je verejnosť, ktorá má záujem 
alebo môže mať záujem o prípravu strategických dokumentov pred ich schválením. Medzi 
dotknutú verejnosť pri posudzovaní vplyvov strategických dokumentov patrí fyzická osoba (§ 
6 ods. 2 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov), právnická osoba (§ 6 ods. 2 písm. b)  zákona 
o posudzovaní vplyvov), občianska iniciatíva (§ 6 ods. 2 písm. c) a § 6 ods. 3 zákona 
o posudzovaní vplyvov). 
Podľa ustanovenia § 6a ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov má dotknutá verejnosť pri 
posudzovaní vplyvov strategických dokumentov právo zúčastniť sa prípravy a posudzovania 
vplyvov strategického dokumentu, a to až do schválenia strategického dokumentu, vrátane 
práva podať písomné stanovisko podľa § 6 ods. 6, § 8 ods. 8, § 12 ods. 2 zákona o 
posudzovaní vplyvov, účasti na konzultáciách a verejnom prerokovaní strategického 
dokumentu. 
V rámci procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu „Územný plán obce Repište“ 
neboli zo strany zainteresovanej verejnosti doručené žiadne stanoviská. 
 
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-ZH-OSZP-2025/011234
030
0052895/2025
11.11.2025
hodnoverná elektronická
45 
 
 
VII. POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV 
 
1. Spracovatelia záverečného stanoviska 
      
 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej č. 8 
965 01  Žiar nad Hronom 
 
a 
 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom 
Cyrila a Metoda 357/23 
965 01  Žiar nad Hronom 
 
 
 
2. Potvrdenie správnosti údajov podpisom oprávneného zástupcu príslušného orgánu, 
pečiatka 
 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Ing. Helena Nogová 
Námestie Matice slovenskej č. 8 
965 01  Žiar nad Hronom 
 
 
3. Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska 
Žiar nad Hronom,  03.11.2025 
 
Poučenie:  
Proti tomuto Záverečnému stanovisku sa nedá odvolať. Záverečné stanovisko je 
možné preskúmať na súde podľa zákona č.162/2015 Z. z. Správneho súdneho poriadku.