Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
19.09.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
9 ks drevín druhu buk s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 170 cm, 190 
cm, 105 cm, 195 cm, 155 cm, 132 cm, 180 cm, 115 cm, 190 cm na p. č. KN-C 1036/4,  v meste 
Trenčín, k. ú. Opatová, mimo zastavaného územia obce. Dôvodom na výrub je že navrhované 
stromy na výrub sú v bezprostrednej blízkosti stavieb a v prípade búrok ohrozujú ľudí, či už 
v chate ale aj ľudí pri hľadaní hríbov pohybujúcich sa v danom priestore. 
Žiadosť doručená dňa: 19. 09. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.