# INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica

IČO: 36738379, DIČ: 2022332532, IČ DPH: SK2022332532, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Banská Bystrica, odd. Sro, vložka č 16388/S, www.enviroservis.sk, mail: ineco.bb@gmail.com
Bankové spojenie: Tatra Banka, a.s., IBAN: SK22 1100 0000 0026 2009 9215

Okresný úrad Banská Bystrica
Životné prostredie
19. 08. 2025
BG711504167SK
*Nám. Ľ. Štúra 1*
*974 05 Banská Bystrica*

**Vyba-vuje** | **Tel.č/email** | **Mesto** | **Dátum**
---|---|---|---
Ing. Lea Vicianová | 0948 147 974 ineco.bb@gmail.com | Banská Bystrica | 18.08.2025

**VEC: Žiadosť o vydanie súhlasu na trvalú prevádzku zdroja znečisťovania ovzdušia**

Spoločnosť INECO, s.r.o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, ktorá je oprávnená zastupovať spoločnosť Metrostav DS a. s., so sídlom Košická 17180/49 821 08 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 46 120 602, voči orgánom štátnej správy na úseku ochrany životného prostredia Vás týmto žiada o nasledovné:

* v zmysle ustanovenia § 26 ods. 1 písm. c) zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia o vydanie súhlasu na trvalú prevádzku stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia: „Obalovačka bitúmenových zmesí TELTOMAT V, Badín – Kečka“

**a) Základné údaje o stacionárnom zdroji znečisťovania ovzdušia**

**Prevádzkovateľ zdroja**

**Obchodné meno:** Metrostav DS a. s.
**Sídlo:** Košická 17180/49 Bratislava – mestská časť Ružinov 821 08
**IČO:** 46 120 602
**Štatutárny zástupca:** Ing. Lenka Sýkorová

**Zdroj**

**Názov:** kondenzačné kotly VIESSMANN Vitodens 200-W ako súčasť zdroja Obalovačka bitúmenových zmesí TELTOMAT V, Badín – Kečka
**Umiestnenie:** Zdroj znečistenia je umiestnený na adrese: Badín 754, 976 32 Badín, v rámci areálu spoločnosti Metrostav DS a. s.
Prevádzka sa nachádza na pozemkoch: parcely registra „C“ KN č.: 1367/13, 1367/14, 1367/15, 1367/19, 1367/20, 1367/21, 1368, 1369, 1370, 1371/4 a 1371/5, v katastrálnom území Badín.

**Kategória:** Samotné kotly pre administratívu je umiestnený v rámci stavby na parcele KN-C č. 1369, ktorá nesie súpisné číslo 755. GPS súradnice objektu: 48.688915336005536, 19.1094309705522344
3.5.1 Obalovne bitúmenových zmesí a miešiarne bitúmenu s projektovanou výrobnom
kapacitou zmesí v t/h ≥ 80 – veľký zdroj
Súčasťou zdroja sú spaľovacie zariadenia:

1.1.2 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia, vrátane plynových turbín a
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým
tepelným príkonom väčším ako 0,3 MW, ale menším ako 50 MW - Stredný zdroj znečisťovania
ovzdušia (horák na ohrev sušiaceho bubna)

1.1.2 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia, vrátane plynových turbín a
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým
tepelným príkonom väčším ako 0,3 MW, ale menším ako 50 MW - Stredný zdroj znečisťovania
ovzdušia (kotol na ohrev asfaltu)

1.1. Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom do 0,3 – malý zdroj (kotolňa pre administratívu)

**Údaje o stacionárnom zdroji**

V rámci areálu je plynová kotolňa, ktorá slúži na výrobu tepelnej energie prostredníctvom spaľovania zemného plynu v moderných spaľovacích zariadeniach. V tepelnej technológii kotolne dochádza k premene energie paliva na tepelnú energiu, ktorá sa následne využíva na vykurovanie priestorov a prípravu teplej úžitkovej vody. Spaľovanie prebieha v nízkoemisných kondenzačných kotloch, ktoré vďaka vysokému stupňu využitia tepla z výfukových spalín dosahujú výraznú energetickú účinnosť. V prípade potreby je možné riadiť výkon kotolne podľa aktuálnych požiadaviek objektu na dodávku tepla. Prevádzka kotolne je navrhnutá tak, aby spĺňala všetky aktuálne technické, bezpečnostné a ekologické požiadavky.

**Základné technické parametre zariadenia Plynové kondenzačné kotly VIESSMANN:**

* Typ zariadenia: Plynová kondenzačná kotolňa
* Inštalovaný tepelný výkon: 2 × 60 kW (celkom 120 kW)
* Projektovaný tepelný príkon: **91 kW**
* Typ kotlov: Plynové kondenzačné kotly VIESSMANN Vitodens 200-W
* Tepelný spád vykurovacej vody: 80/60 °C
* Rozsah modulácie výkonu: 17 – 60 kW (každý kotol)
* Palivo: Zemný plyn, výhrevnosť cca 33,4 MJ/m³
* Maximálna hodinová spotreba paliva: cca 12 m³/h
* Typ vykurovacieho média: Voda (uzavretý teplovodný systém)
* Maximálny pracovný tlak sústavy: 3,5 bar
* Maximálna výstupná teplota vykurovacej vody: 80 °C
* Obehové čerpadlá: Grundfos Alpha2 25-60
* Odvod spalín: Spalinová kaskáda DN 80/160 + komín DN 160 mm (nerezový systém Jeremias, vhodný pre kondenzačnú prevádzku)

**b) Opis územia (na ktorom je alebo má byť umiestnený stacionárny zdroj a charakteristika stavu kvality ovzdušia v tomto území)**

**Umiestnenie**

**Kraj:** Banská Bystrica
**Okres:** Banská Bystrica
**Obec:** Badín
**Katastrálne územie:** Badín

**Charakteristika kvality ovzdušia v území**

Obec Badín sa nachádza v južne od mesta Banská Bystrica, mimo priameho dosahu veľkých priemyselných zdrojov znečistenia. Medzi najvýznamnejšie lokálne zdroje emisií do ovzdušia v území patrí individuálne vykurovanie domácností, najmä v staršej zástavbe, kde sa stále využívajú kotly na pevné palivá, prevažne uhlie a drevo. Tieto zdroje prispievajú k znečisteniu ovzdušia najmä v zimných mesiacoch. Typickými látkami produkovanými spaľovaním sú: Popolček (PM10 a PM2,5) – tuhý prach, Oxid siričitý (SO₂) – pri spaľovaní uhlia, Oxidy dusíka (NOₓ) – najmä pri vyšších spaľovacích teplotách a Oxid uhoľnatý (CO) – ako produkt nedokonalého spaľovania.

V Badíne však nie sú prevádzkované veľké sídliskové kotolne na uhlie (na rozdiel od niektorých mestských štvrtí v Banskej Bystrici) preto sú emisie menej koncentrované, ale rozptýlené plošne v obytnom území. Výraznejším problémom môže byť nízka účinná výška komínov rodinných domov, čo spôsobuje zhoršenie kvality ovzdušia najmä pri inverziách a bezvetrí, kedy dochádza k akumulácii škodlivín v prízemných vrstvách ovzdušia.

Dôležitým lokálnym zdrojom znečistenia je aj cestná doprava napr. Cesta I/69 (z Banskej Bystrice smerom na Zvolen) prechádza v blízkosti obce a zvyšuje emisie NOₓ a prachových častíc PM v jej okolí. Zvýšená premávka v čase dopravnej špičky (napr. dochádzanie za prácou do Banskej Bystrice) prispieva ku krátkodobému zhoršeniu kvality ovzdušia.

**c) Vymedzenie, začlenenie a kategorizácia stacionárneho zdroja a jeho zariadení**

**Začlenenie stacionárneho zdroja**

Podľa § 3 ods. 1 vyhlášky č. 248/2023 Z.z. a v súlade s prílohou č. 1, časť I tejto vyhlášky je stacionárny zdroj – Obalovačka TELTOMAT V - začlenená ako veľký zdroj znečistenia ovzdušia.

**Kategorizácia stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia**

V zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o ovzduší v platnom znení je táto technológia kategorizovaná nasledovne:
3. Výroba nekovových minerálnych produktov
3.5.1 Obalovne bitúmenových zmesí a miešiarne bitúmenu s projektovanou výrobnou kapacitou zmesí v t/h - Veľký zdroj znečisťovania ovzdušia - projektovaná výrobná kapacita ≥80 t/h

súčasťou výrobnej technológie je aj zariadenie, ktoré môžeme samostatne kategorizovať ako:

1. **PALIVOVO-ENERGETICKÝ PRIEMYSEL**
1.1.2 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia, vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom väčším ako 0,3 MW, ale menším ako 50 MW - Stredný zdroj znečisťovania ovzdušia (horák na ohrev sušiaceho bubna)
1.1.2 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia, vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom väčším ako 0,3 MW, ale menším ako 50 MW - Stredný zdroj znečisťovania ovzdušia (kotol na ohrev asfaltu)
1.1. Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým tepelným príkonom do 0,3 – malý zdroj (kotolňa pre administratívu)

**d) Používané palivá a suroviny, ktoré môžu mať vplyv na emisie**

**Druhy palív**
Palivom používaným na prevádzku spaľovacích zariadení je zemný plyn. Ide o horľavú plynnú zmes, ktorej hlavnou zložkou je metán, d'alej obsahuje oxid uhličitý (CO₂), dusík a stopové množstvá iných zložiek. Zemný plyn je dodávaný do objektu cez pripojenie na verejnú distribučnú sieť a pred spaľovaním nie je potrebná žiadna špeciálna úprava okrem regulácie tlaku a zabezpečenia čistoty podľa požiadaviek výrobcu zariadení.

**Druhy výrobkov:**
Výstupným produktom kotolne je teplo vo forme teplej vykurovacej vody, ktoré slúži na vykurovanie objektov a prípravu teplej úžitkovej vody (TÚV).

**e) Technické požiadavky a podmienky prevádzkovania**

Prevádzka zdroja znečisťovania ovzdušia, musí spĺňať nasledovné špecifické požiadavky a podmienky prevádzkovania uvedené v časti VI., bod 1. prílohy č. 4 k Vyhláške č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.

**f) Navrhované emisné limity**

Emisné limity sú uvedené podľa Prílohy č. 7, časť III., bod 4. k vyhláške č. 248/2023 Z. z., resp. podľa všeobecných emisných limitov uvedených v Prílohe č. 3, časť I citovanej vyhlášky. Emisné limity sú stanovené pre odpadové plyny z textilného hadicového násadového:

**4. OBALOVNE BITÚMENOVÝCH ZMESÍ A MIEŠIARNE BITÚMENU**
**4.1 Technické požiadavky a podmienky prevádzkovania**
4.1.1 Pri výrobe bitúmenových zmesí sa nesmie používať kvapalné palivo s obsahom síry > 1 % alebo tuhé palivo s menšou sírnatosťou < 0,5 g/MJ.
4.1.2 Odpadové plyny z obalovní organických látok a bitúmenových zmesí napríklad od miešačky a z dopravníkov je potrebné odvádzať do zariadenia na znižovanie emisií organických látok (napríklad termická oxidácia, adsorpcia na aktívnom uhlí) alebo na spaľovanie do sušiaceho bubna.
4.1.3 Pri procese sušenia kameniva sa materiál nesmie priamo vsypávať do spaľovacieho priestoru bez predohriatia.

**4.2 Emisné limity**
| Podmienky platnosti EL | Štandardné stavové podmienky, suchý plyn, O₂ref 17 % objemu |
| --- | --- |
| **Časť zdroja** | **Emisný limit [mg/m³]** |
| | **TZL** | **SO₂** | **NOx** | **CO** | **TOC** |
| Technológia, priamy procesný ohrev | 30, 50¹) | podľa časti I. bodu 1.3 | podľa časti I. bodu 1.3 | 500 | 50 |
| Poznámka: | | | | | |
| 1) Pre zariadenia, ktoré boli uvedené do prevádzky do 31. marca 2001. | | | | | |

**g) Opis miest stacionárneho zdroja, v ktorých emisie vznikajú, sú obmedzované a vypúšťané do ovzdušia**

Plynová kotolňa je stacionárnym zdrojom emisií, inštalovaná v stavebne vyhradenej miestnosti a riadená automatizovaným regulačným systémom, ktorý zabezpečuje kontrolu vstupného tlaku a prietoku plynu, teploty vykurovacej vody, ako aj činnosť jednotlivých čerpadiel a bezpečnostných prvkov. Prevádzka kotlov je kaskádovo riadená, čo umožňuje efektívne prispôsobenie výkonu aktuálnej potrebe na dodávku tepla.

Emisie spalín sú odvádzané cez nerezový trojzložkový komínový systém. Účinná výška komína je približne 5,7 m, čo zabezpečuje dostatočný ťah a rozptyl spalín. Spaliny z oboch kotlov sú odvádzané cez spoločnú spalinovú kaskádu DN 80/160 do trojzložkového komína Jeremias DWETN-AL DN160. Komín je vyvedený nad strechu kotolne a slúži ako jediný spoločný výduch spalín.

**h) Opis navrhovaného umiestnenia odberného miesta na monitorovanie emisií a jeho súlad s požiadavkami podľa technickej normy a technickej normalizačnej informácie alebo inou obdobnou technickou špecifikáciou s porovnateľnými alebo prísnejšími požiadavkami vo veci merania emisií zo stacionárnych zdrojov, požiadaviek na úseky a miesta merania**

Spaliny z kondenzačných kotlov sú odvádzané cez nerezový trojzložkový komínový systém typu Jeremias DWETN-AL DN160. Oba kotlové jednotky sú napojené na spoločnú spalinovú kaskádu s dimenziou DN 80/160. Výška komínového výstupu komína nad strechou kotolne predstavuje približne 5,7 m, čo zabezpečuje dostatočný komínový ťah požadovaný rozptyl spalín do ovzdušia. Tento systém predstavuje jediný spoločný výduch spalín z kondenzačných kotlov.

**i) Projektová dokumentácia pre územné rozhodnutie podľa osobitného predpisu**

Projektová dokumentácia bola predložená k povoľovaniu podľa §27.

**j) Údaje o predpokladaných množstvách a druhoch emisií vypúšťaných do ovzdušia a o zabezpečení ich dostatočného rozptylu podľa ustanovených požiadaviek**

**k) Zhodnotenie vplyvu zdroja na úroveň znečistenia ovzdušia v okolí jeho umiestnenia na požiadanie okresného úradu**

Momentálne nie je relevantné pre predmetnú prevádzku.

**l) Ak ide o prenosný zdroj, aj poslednú správu z oprávnenej technickej činnosti a posledné povolenie**

Nie je relevantné pre predmetnú prevádzku.

S pozdravom,

Ing. Juraj Musil, PhD.
INECO, s.r.o.

**Prílohy:**
1. Splnomocnenie 1x
2. Správy z merania 2x

# PLNOMOCENSTVO

**Splnomocniteľ:** Metrostav DS a.s., v zastúpení Ing. Pavol Hrúzík, Ing. Lenka Sýkorová, so sídlom Košická 17180/49, 821 08 Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 46 120 602 (ďalej len splnomocniteľ)

**splnomocňuje**

spoločnosť INECO, s.r.o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 738 379, zapísanú v Obchodnom registri OS Banská Bystrica, odd. Sro, vložka č. 16388/S (ďalej len spoločnosť)

na zastupovanie splnomocniteľa pri všetkých právnych úkonoch vo veciach správy odpadového hospodárstva, ochrany ovzdušia a ochrany vôd, posudzovania vplyvov na životné prostredie, na vykonávanie všetkých s tým súvisiacich úkonov, podávanie návrhov a žiadostí, prijímanie a doručovanie písomností, vrátane prípadov, keď je podľa právnych predpisov potrebné osobné splnomocnenie.

Splnomocniteľ poskytuje toto splnomocnenie aj v rozsahu práv a povinností podľa Občianskeho zákonníka a Správneho poriadku.
Toto splnomocnenstvo sa udeľuje na dobu neurčitú a je účinné až do jeho odvolania splnomocniteľom.

V Bratislave, dňa 13.02.2022

Ing. Pavol Hrúzík
predseda predstavenstva

Ing. Lenka Sýkorová
podpredseda predstavenstva

**Splnomocnenie prijímam:**
V Banskej Bystrici, dňa 13.02.2022

Ing. Juraj Musil
konateľ INECO, s.r.o.