Kraj: Žilinský kraj
Okres: Čadca

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
 
 
 
 
___________________________________________________________________________ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
                         
                        Palárikova 91, 022 01  Čadca 
    
 
Čadca, 10.3. 2026 
Číslo: OU-CA-OSZP-2026/002079-022 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti 
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 56 písm. b) zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, vydáva podľa § 4 a § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, po vykonaní zisťovacieho konania k oznámeniu o strategickom 
dokumente:  „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“ toto rozhodnutie: 
 
 
Strategický dokument „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“ 
s a   n e b u d e    p o s u d z o v a ť 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
 
O D Ô V O D N E N I E 
 
 
 
Obstarávateľ, obec Raková, 023 51 Raková 140, IČO: 00314234 (ďalej len 
obstarávateľ) predložil Okresnému úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie 
(ďalej len OÚ Čadca) podľa § 5 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) dňa 23.1. 
2026 oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce 
Raková“. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce 
Raková“ (ďalej len ZaD6 ÚP) je vypracované podľa § 5 ods.5 a prílohy č. 2 zákona. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente vypracoval Ing. arch. Ján Burian – Urbion sk, 
s.r.o., Žilina, dňa 16.1. 2026. Strategický dokument svojim predmetom, uvedeným v § 4 ods. 
2 zákona podlieha zisťovaciemu konaniu o posudzovaní strategických dokumentov, ktoré OÚ 
Čadca, vykonal podľa § 7 zákona.  
 
 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
- 2 - 
 
NÁVRH ZÁVÄZNEJ ČASTI  
Článok 1 
Zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia 
Pre riešené územie Zmien a Doplnkov č. 6 ÚPN O Raková sa text článku 1 dopĺňa 
nasledovne:  
- obytné plochy určené pre výstavbu individuálnych rodinných domov sú označené 
regulatívom A,  
- plochy funkčne zmiešané - plochy občianskej vybavenosti a obytné plochy pre výstavbu 
bytových domov sú označené regulatívom B/C  
- rekreačné plochy sú označené regulatívom R,  
- výrobné plochy a plochy skladov označené regulatívom V  
Článok 2 
Prípustné, obmedzujúce a vylučujúce podmienky na využitie jednotlivých plôch 
Text článku 2 sa dopĺňa v odseku (1) o písmená h) a j), v odseku (3) o písmená e) až g) a o 
odsek (7) nasledovne:  
(1) Obytné plochy :  
h) do stabilizovaného územia rodinných domov neumiestňovať bytové domy  
j) v obytnom území sú prípustné aj individuálne rekreačné objekty (chaty) v maximálnej 
plošnej výmere rodinného domu  
(3) Výrobné plochy :  
e) lokalita U Matuška je určená pre výrobné prevádzky a sklady bez nepraznivých vplyvov na 
životné a obytné prostredie, administratívne priestory, služobný byt, (pozn.: časť územia už 
využívaná pre funkciu výroby a skladov)  
f) neprípustné sú činnosti s negatívnym vplyvom na obytnú funkciu (ako napr.: nadmerný 
hluk, zvýšená prašnosť, zápach, žiarenie a pod.),  
g) nová zástavba max. 2 nadzemné podlažia + podkrovie (prípustné ustúpené podlažie), (7) 
funkčne zmiešané plochy občianskej vybavenosti a bytových domov (B/C)  
a) sú určené pre bytové domy a občiansku vybavenosť a k nim prislúchajúce nevyhnutné 
zariadenia (parkoviská, zeleň, spevnené plochy, technická infraštruktúra....),  
b) zástavba max. 3 nadzemné podlažia + podkrovie (prípustné ustúpené podlažie),  
c) zariadenia občianskej vybavenosti a služieb musia rešpektovať fakt, že susedia s rodinnou 
zástavbou (prevádzky neobťažujúce okolie)  
d) výstavba bytov musí pri návrhu zohľadniť negatívne vplyvy zo súčasnej trasy cesty II/478,  
e) neprípustné sú iné činnosti ako uvedené v predchádzajúcich bodoch a) - d)  
Článok 3 
Zásady a regulatívy umiestnenia občianskeho vybavenia 
Text článku 3 ostáva v platnosti podľa platného znenia Územného plánu obce Raková. 
Článok 4 
Zásady a regulatívy umiestnenia verejného dopravného a technického vybavenia územia 
Text článku 4 sa dopĺňa v odseku (1) o písmeno n) a v odseku (6) o písmena f) až i) 
(1) Zásady a regulatívy pre rozvoj verejného dopravného vybavenia územia : 
n) Prístupová komunikácia k nehnuteľnosti (rodinný dom, chata) musí spĺňať podmienky na 
zásah požiarnej techniky a musí viesť aspoň do vzdialenosti 30 m od stavby a od vchodu do 
nej, cez ktorý sa predpokladá zásah; ak prístupová komunikácia vedie k rodinnému domu, táto 
vzdialenosť môže byť najviac 50 m. 
o) Prístupová komunikácia musí mať trvale voľnú šírku najmenej 3 m a jej únosnosť na 
zaťaženie jednou nápravou vozidla musí byť najmenej 80 kN; do trvale voľnej šírky sa 
nezapočítava parkovací pruh. 
p) Vjazdy na prístupové komunikácie a prejazdy na nich musia mať šírku najmenej 3,5 m a 
výšku najmenej 4,5 m. 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
- 3 - 
 
q) Každá neprejazdná jednopruhová prístupová komunikácia dlhšia ako 50 m musí mať na 
konci slučkový objazd alebo plochu umožňujúcu otáčanie vozidla. 
6) - Zásady a regulatívy v oblasti civilnej ochrany obyvateľstva 
f) zabezpečiť ochranu obyvateľstva pred účinkami nebezpečných látok pri mimoriadnej 
udalosti spojené s ich únikom (vyhláška MV SR č. 533/2006 Z.z. o podrobnostiach o ochrane 
obyvateľstva pred účinkami nebezpečných látok v znení neskorších predpisov),  
g) zabezpečiť druh a rozsah stavebnotechnických požiadaviek zariadení civilnej ochrany 
zameraných na ochranu zdravia a majetku a technických podmienok zariadení na utváranie 
predpokladov na znižovanie rizík a následkov mimoriadnej situácie a v čase vojny a 
vojnového stavu (vyhláška MV SR č. 532/2006 Z.z. o podrobnostiach na zabezpečenie 
stavebnotechnických požiadaviek a o technických podmienkach zariadení civilnej ochrany v 
znení neskorších predpisov), 
h) zabezpečiť materiálom civilnej ochrany a humanitárnej pomoci (vyhláška MV SR č. 
314/1998 Z. z. o podrobnostiach na zabezpečovanie hospodárenia s materiálom civilnej 
ochrany v znení neskorších predpisov), 
i) zabezpečiť technické a prevádzkové podmienky informačného systému civilnej ochrany 
(vyhláška MV SR č. 388/2006 Z. z. o podrobnostiach na zabezpečovanie technických a 
prevádzkových podmienok informačného systému civilnej ochrany v znení neskorších 
predpisov). 
Článok 5 
Zásady a regulatívy zachovania kultúrno historických hodnôt, ochrany prírody a tvorby 
krajiny 
Pôvodné znenie v odsekoch (3), (5) a (6) sa ruší a nahrádza nasledovným: 
(3) Rešpektovať podmienky osobitnej ochrany na území: 
- CHKO Kysuce – II. stupeň ochrany, 
- prírodnej rezervácie Veľký Polom – V. stupeň ochrany, 
- ochranného pásma prírodnej rezervácie Veľký Polom – III. stupeň ochrany,  
- významný biotop SKÚEV0831 Zemanovská sihla – III. stupeň ochrany, 
- významný biotop SKUEV0838 Rakovsko-milošovské rašeliniská – III. stupeň ochrany. 
(5) Rešpektovať základnú kostru ekologickej stability v k.ú. Raková v zmysle RÚSESu 
okresu Čadca, ktorú tvoria tieto prvky: 
- Biocentrum nadregionálneho významu: - NRBc 2 Maly Polom – Hlavice – Veľky Polom- 
Korcháň  
- Biocentrum regionálneho významu - RBc 11 Bahaňa.- 
- terestrický biokoridor nadregionálneho významu - NRBk I 
- terestrické biokoridory regionálneho významu - RBk I a RbkII  
- hydrický biokoridor nadregionálneho významu - rieka Kysuca  
- hydrické biokoridory regionálneho významu - potoky Trstená a Rakovánka.  
(6) Rešpektovať genofondové lokality regionálneho významu: - GLzf 40 Pod Bahaňou - GLz 
41 Pod Črchľou –letisko - GLz 43 Alúvium Kysuce pri Ihelniku - GL f 128 Zemanovská sihla 
- GL f 129 Korcháň – za kostolom - GL f 130 Repčákovci I - GL f 131 Repčákovci II - GL f 
132 Repčákovci III - GL f 133 Kubriková - GL f 134 Kurajka - GL f 135f Kopčisko I - GL 
136 Kopčisko II - GL f 137 Bednárka - GL f 138 Za Bednárkou - GL f 139 Pod jedľu - GL f 
140 Kukoľanka - GL f 141 Za Dlhou - GL f 142 Sogľovci - GL f 143 Bazgerka - GL f 144 
Pod Bahaňou - GLf1 Padyšákovci I , k.ú. Raková, , k.ú. Čadca - GLf 4 Lúky nad priehradou, , 
k.ú. Raková, , k.ú. Čadca 
Článok 6  
Zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie 
Text článku 6 ostáva v platnosti podľa platného znenia Územného plánu obce Raková. 
Článok 7 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
- 4 - 
 
Vymedzenie zastavaného územia 
 Text článku 7 sa dopĺňa nasledovne: Skutočne zastavané územie obce Raková sa zväčšuje o 
plochy lokalít riešených v ZaD č. 6 ÚPN O Raková.  
Článok 8 
Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov 
Text článku 8 sa upravuje ochranné pásma vodovodov a kanalizácii. Pôvodne riadky tabuľky 
týkajúce sa vodovodov a kanalizácie sa rušia: 
 
Ochranné a bezpečnostné pásma v k.ú. Raková 
Chránené 
územie 
(OP) 
Ochranné pásmo (BP) 
Stav, návrh 
Legislatívny predpis 
Verejný 
vodovod 
a 
kanalizácia do DN 500 mm 
vrátane 
1,8 m (od osi potrubia) 
zák. č. 442/2002 Z.z., § 19 
Verejný 
vodovod 
a 
kanalizácia nad DN 500 mm 
3,0 m (od osi potrubia) 
zák. č. 442/2002 Z.z., § 19 
 
Článok 9 
Plochy pre verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a sceľovania pozemkov, na 
asanáciu a na chránené časti krajiny 
Text článku 9 ostáva v platnosti podľa platného znenia Územného plánu obce Raková.  
Článok 10 
Plochy, na ktoré je potrebné obstarať a schváliť územný plán zóny 
Text sa dopĺňa nasledovne: (2) Po schválení Zmien a doplnkov č. 6 územného plánu obce 
Raková nie je potrebné obstarať a schváliť územný plán zóny.  
Článok 11 
Zoznam verejnoprospešných stavieb 
Zoznam verejnoprospešných stavieb sa riešením ZaD č. 6 ÚPN O Raková nemení. Zmeny a 
doplnky č. 6 nenavrhujú žiadnu novú verejnoprospešnú stavbu. Na riešené územie Zmien a 
doplnkov č. 6 sa primerane vzťahujú nasledovné verejnoprospešné stavby schválené v 
územnom pláne obce Raková. 
(2) Dopravné stavby : 2c obslužné komunikácie,  
(3) Vodohospodárske stavby : 3d rozšírenie existujúcej a vyprojektovanej rozvodnej siete 
vodovodu Raková DN 100, 3f rozšírenie existujúcej a vyprojektovanej splaškovej kanalizácie 
DN 300, 3h odvádzanie povrchových vôd z územia uvažovaného rozvoja,  
(4) Stavby pre zásobovanie územia elektrickou energiou : 4i výstavba káblovej a vzdušnej 
sekundárnej siete na plochách navrhovanej výstavby.  
(5) Stavby pre zásobovanie zemným plynom a teplom 5a rozšírenie miestnej plynovodnej 
siete do osady Korchanovci, do rozvojových plôch bývania a nových priemyselných plôch, 
(6) Telekomunikačné stavby 6b výstavba miestnej telekomunikačnej siete do plôch s novou 
bytovou zástavbou, 6c rozšírenie siete miestneho rozhlasu a káblovej televízie do plôch s 
novou zástavbou. 
 
 
 
Požiadavky na vstupy: 
Vstupom pre spracovanie ZaD6 ÚP boli: 
- požiadavky fyzických a právnických osôb a samotnej obce Raková na aktualizáciu platného 
územného plánu obce vo vybraných lokalitách.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
- 5 - 
 
- platný Územný plán obce Raková, schválený Uznesením Obecného zastupiteľstva v 
Rakovej č. 21.6./2009 zo dňa 29.7.2009 v znení schválených zmien a doplnkov č. 1 až 5. 
- aktualizované podklady a informácie o území vrátane požiadaviek na jeho riešenie 
vyplývajúcich zo strategických dokumentov súvisiacich s riešeným územím. 
- uvažovať s primeraným záberom poľnohospodárskej pôdy.  
- neuvažovať so záberom lesných pozemkov. 
- rešpektovať zásady ochrany prírody a tvorby krajiny. 
- rešpektovať zásady ochrany kultúrnych a historických hodnôt. 
- rešpektovať zásady ochrany životného prostredia. 
- uvažovať s dobudovaním dopravnej a technickej infraštruktúry na navrhovaných 
rozvojových plochách.  
Údaje o výstupoch: 
ZaD6 ÚP:  
- navrhujú nové malé plochy bývania v rodinných domoch v lokalitách U Krištofa, U 
Blažíčka, U Jamara, U Maslíka, U Hromadíka, U Surovky, Fojtstvo, Pod Bukovinou, U 
Drozda, U Zemana, U Tutky, U Skákalov, Trstená, Kohútové, U Furmaníka, Petrová, U 
Halušky, Mičkové, Zavaleniská, U Repčáka, Za Hrbik, Za Groň, Kopčisko, Korcháň a 
Strýková, nadväzujúce na existujúce zastavané územie obce, pre výstavbu cca 70 až 80 
rodinných domov, 
- navrhujú nové malé plochy individuálnej chatovej rekreácie v lokalitách Bzdivonka, Pod 
Stríkovou, Milošová, Petrová, U Krištofa, U Skákalov, Pod Bukovinou, Kohútové a Za Groň, 
nadväzujúce na existujúce osady, pre výstavbu cca 15 rekreačných chát - pre navrhované 
plochy bývania v rodinných domoch a rekreačné chaty navrhujú potrebný záber 
poľnohospodárskej pôdy v rozsahu 3,5 ha,  
- navrhujú novú plochu základného občianskeho vybavenia a bývania v bytovom dome v 
lokalite U Maslíka s predpokladaným záberom poľnohospodárskej pôdy v rozsahu 0,06 ha,  
- dopĺňajú dopravné a technické vybavenie v navrhovaných rozvojových lokalitách bývania,  
- dopĺňajú do textovej časti a do príslušných výkresov územného plánu aktuálny R ÚSES 
okresu Čadca,  
- dopĺňajú do príslušných výkresov územného plánu vymedzenie území ohrozených 
storočnou vodou, podľa máp povodňového ohrozenia a povodňového rizika,  
- nenavrhujú záber lesných pozemkov,  
- rešpektujú regulatívy platného územného plánu obce v oblasti ochrany prírody a tvorby 
krajiny - rešpektujú regulatívy platného územného plánu obce v oblasti ochrany ovzdušia, 
ochrany podzemných a povrchových vôd, odpadového hospodárstva a ochrany pred hlukom a 
vibráciami, nenavrhuje nové prevádzky ani činnosti, ktoré by mohli významnejšie ovplyvniť 
kvalitu životného prostredia,  
- nezasahujú svojim riešeným územím do zdrojov pitnej vody, ani ich ochranných pásiem, 
rešpektuje ochranné pásma vodných tokov. 
 
 
 
OÚ Čadca na základe predmetného oznámenia vykonal zisťovacie konanie podľa § 4 a § 
7 zákona. 
V rámci zisťovacieho konania OÚ Čadca, rozposlal oznámenie o strategickom dokumente  
listom č. OU-CA-OSZP-2026/002079-002, zo dňa 26.1. 2026 podľa § 6 ods. 2 zákona na 
zaujatie stanoviska dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutím obciam.  
Dotknuté obce boli povinné informovať verejnosť spôsobom v mieste obvyklým.  (Vyvesené 
na úradnej tabuli obce Raková,  dňa 28.1. 2026 do 17.2. 2026, obce Staškov, dňa 28.1. 2026 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 6 - 
 
do 12.2. 2026, obce Zákopčie, dňa 28.1. 2026 do 12.2. 2026, mesto Čadca, dňa 28.1. 2026 do 
10.3. 2026)  
 
Zároveň OÚ Čadca, OSZP zverejnil oznámenie na webovom sídle ministerstva:  
 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-6-uzemneho-planu-obce-rakova 
 
Príslušný orgán pri zverejnení oznámenia zároveň oznámil miesto a čas konania konzultácií 
podľa § 63 zákona. Zároveň oznámil podľa § 6 ods. 1 citovaného zákona obstarávateľovi 
adresu, na ktorú je možno predkladať stanoviská verejnosti a vyzval ho na bezodkladné 
zverejnenie oznámenia o strategickom dokumente formou informácie o oznámení, povinne na 
úradnej tabuli, nepovinne miestnou tlačou, miestnym rozhlasom, alebo iným v mieste 
obvyklým spôsobom, spolu s informáciou, kde do oznámenia o strategickom dokumente 
možno nahliadnuť, robiť z neho výpisy a odpisy alebo na vlastné náklady zhotovovať kópie. 
 
 
V súlade s § 6 ods. 6 zákona  doručili na OÚ Čadca, svoje písomné stanoviská tieto subjekty 
(stanoviská sú uvedené v skrátených textoch): 
1. Okresný úrad Čadca,  odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
ochrany ovzdušia listom č. OU-CA-OSZP-2026/002598-002, zo dňa 3.2. 2026 (elektronické 
podanie): 
Na základe vyššie uvedeného tunajší orgán ochrany ovzdušia nemá pripomienky k danej 
územnoplánovacej dokumentácií. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
2. 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v 
Čadci, 
listom 
č. 
RÚVZCA/OHŽPaZ/450/971/2026, zo dňa 29.1. 2026 (elektronické podanie): 
Podľa § 13 ods. 3 písm. a) zákona č. 355/2007 Z. z. sa súhlasí so strategickým dokumentom 
„Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“, podaného Okresným úradom Čadca, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca, IČO: 00151866, 
obstarávateľa Obec Raková, Raková č. 140, 02351 Raková, IČO: 00314234, oprávnený 
zástupca Mgr. Anton Heglas, starosta obce, telefónne číslo: 041/4341055, emailová adresa: 
rakova@rakova.sk v znení zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. RÚVZ so 
sídlom v Čadci zároveň netrvá na posudzovaní predloženého strategického dokumentu podľa 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
3. Okresný úrad Čadca,  pozemkový a lesný odbor, listom č. OU-CA-PLO1-2026/002323-
002, zo dňa 29.1. 2026 (elektronické podanie): 
Realizácia zámeru v predmetnom dokumente bude mať vplyv na životné prostredie v tom, že 
dôjde k trvalému záberu poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodársky účel. Pri každom 
obstarávaní a spracúvaní územnoplánovacej činnosti sa musí dbať na ochranu 
poľnohospodárskej pôdy a riadiť sa zásadami ochrany podľa § 12 zákona č. 220/2004 Z. z. o 
ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o 
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“). Poľnohospodársku 
pôdu možno použiť na stavebné účely a iné nepoľnohospodárske účely len v nevyhnutných 
prípadoch a v odôvodnenom rozsahu. Ten, kto navrhne nepoľnohospodárske použitie 
poľnohospodárskej pôdy, je povinný nenarušovať ucelenosť honov a nesťažovať 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 7 - 
 
obhospodarovanie poľnohospodárskej pôdy nevhodným situovaním stavieb, jej delením, 
drobením alebo vytváraním častí nevhodných na obhospodarovanie poľnohospodárskymi 
mechanizmami. V prípade rozdelenia honov zabezpečiť prístup na neprístupné hony 
vybudovaním účelových poľných ciest. Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, 
pozemkový referát posúdi návrh v zmysle § 13 zákona v rámci prerokovania návrhu. Ak bude 
následne vydávaný súhlas podľa § 13 zákona, ktorý sa vydáva za určitých podmienok, tieto 
bude požadovať a rešpektovať aj tunajší úrad.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
4. Dopravný úrad, Bratislava, listom č. 7486/2026/ROP-002/5392, zo dňa 3.2. 2026 
(elektronické podanie): 
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle 
ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že na 
území obce sa nenachádza žiadne Dopravným úradom evidované letisko, osobitné letisko, 
heliport ani letecké pozemné zariadenie a do katastrálneho územia Raková nezasahujú žiadne 
ochranné pásma, resp. prekážkové roviny a plochy letísk, heliportov, osobitných letísk a 
leteckých pozemných zariadení, ktoré sa nachádzajú mimo územia obce. Nakoľko sa v rámci 
zmien a doplnkov nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by podliehalo súhlasu 
Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého zákona, Dopravný úrad k 
strategickému dokumentu neuplatňuje žiadne pripomienky. Z pohľadu Dopravného úradu 
neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom dokumente posúdené 
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy, 
Bratislava, listom č. 4679/2026, zo dňa  28.1. 2026,  (elektronické podanie): 
1. V katastrálnom území obce Raková (ďalej len „predmetné územie“) sú evidované skládky 
odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. Ministerstvo odporúča uvedené skládky 
odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii. 
2. V predmetnom území sú na základe výpisu z Informačného systému environmentálnych 
záťaží evidované environmentálne záťaže:  
Názov EZ: CA (009) / Raková - AVC, závod Raková  
Názov lokality: AVC, závod Raková  
Druh činnosti: strojárska výroba  
Stupeň priority: EZ s vysokou prioritou (K > 65)  
Registrovaná ako: A pravdepodobná environmentálna záťaž  
Pravdepodobná environmentálna záťaž môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia 
územia.  
3. V predmetnom území je zaregistrovaný výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných 
zosuvov. Nestabilné je aj bezprostredné okolie zaregistrovaných svahových deformácií. 
Prevažná časť zastavaného územia patrí do rajónu stabilných území s veľmi nízkym stupňom 
náchylnosti ku vzniku svahových deformácií. K. ú . patrí do rajónu potenciálne nestabilných 
území až nestabilných území s priaznivou geologickou stavbou ku vzniku svahových 
deformácií. V územiach s nedostatočnou preskúmanosťou je predpoklad existencie doteraz 
nezaregistrovaných svahových deformácií. Aktivizácia svahových deformácií je možná 
vplyvom prírodných pomerov alebo negatívnymi antropogénnymi faktormi, resp. ich 
kombináciou. 
Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického zákona povinné v textovej a 
grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác, v 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 8 - 
 
konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej 
správe: Atlas máp stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), 
ktorý je prístupný na mapovom serveri Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra 
Bratislava. Na webových stránkach sú dostupné aj ďalšie údaje a informácie o 
zaregistrovaných 
svahových 
deformáciách: 
http:// 
apl.geology.sk/atlassd/ 
a 
http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/. Svahové deformácie v predmetnom území negatívne 
ovplyvňujú možnosti využitia územia pre stavebné účely. 
4. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to 
zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti 
ďalšieho využitia územia.  
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného 
využitia územia:  
a) výskyt potenciálnych, stabilizovaných a aktívnych zosuvov. Vhodnosť a podmienky 
stavebného využitia územia s výskytom potenciálnych a stabilizovaných zosuvov je potrebné 
posúdiť a overiť inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom aktívnych 
svahových deformácií nie sú vhodné pre stavebné účely.  
b) prítomnosť environmentálnych záťaží CA (009) / Raková - AVC, závod Raková s vysokou 
prioritou riešenia (hodnota K ≥ 65 podľa klasifikácie environmentálnej záťaže v Informačnom 
systéme environmentálnych záťaží). Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom environmentálnej záťaže s vysokou prioritou riešenia je potrebné posúdiť a overiť 
geologickým prieskumom životného prostredia.  
c) výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s 
výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o 
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o 
obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie, materiál bude upravený v zmysle pripomienok. 
Mapa s vyznačením skládok odpadov, svahových deformácií a  radónového rizika tvorí 
prílohu č. 1 tohto rozhodnutia. 
6. Obvodný banský úradu v Banskej Bystrici, listom č. OBUBB_872-851/2026-I, zo dňa 
11.2. 2026 (elektronické podanie): 
OBÚ v Banskej Bystrici neeviduje štátom chránené záujmy v katastrálnom území Raková. 
OBÚ v Banskej Bystrici nemá námietky k strategickému dokumentu.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. 
7. Ministerstvo dopravy SR, Bratislava listom č. 08474/2026/SSP/11340, zo dňa 5.2. 2026 
(elektronické podanie): 
Oznámenie o strategickom dokumente berie MD SR na vedomie a nepožaduje ho ďalej 
posudzovať podľa zákona. Zároveň žiadame rešpektovať nasledovné požiadavky: 
1. predmetný dokument spracovať v súlade s nadradenou, aktuálne platnou dokumentáciou 
ÚPN VÚC Žilinského samosprávneho kraja;  
2. na ochranu ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo zastavaného územia obce 
vymedzeného platným územným plánom obce dodržať cestné ochranné pásma v zmysle 
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších 
predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva 
zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon);  
3. rešpektovať zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov;  
4. žiadame dodržať a vyznačiť ochranné pásmo dráhy, ktoré je 60 m od osi krajnej koľaje 
podľa § 5 zákona o dráhach;  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 9 - 
 
5. v celom ÚPN-O uvádzať číslovanie železničných tratí podľa tabuliek traťových pomerov 
Železníc Slovenskej republiky, keďže ide o infraštruktúru (viď internetovú stránku pre 
podrobnejšie rozdelenie: https://www.zsr.sk/dopravcovia/infrastruktura/tabulky-tratovych-
pomerov/);  
6. pre stavby v ochrannom pásme dráhy (OPD – 60 m od osi krajnej koľaje), ktoré neslúžia na 
prevádzku dráhy alebo dopravu na dráhe, podľa § 102 ods. 1 písmeno ac), je potrebný súhlas 
na vykonanie činnosti v ochrannom pásme dráhy. Upozorňujeme, že akákoľvek stavebná 
činnosť v ochrannom pásme dráhy musí byť vopred prekonzultovaná a odsúhlasená s 
Železnicami Slovenskej republiky (ďalej len „ŽSR“) a najmä MD SR – sekciou železničnej 
dopravy a dráh, ktorá je gesčne spôsobilá na vydanie takéhoto súhlasu;  
7 postupovať podľa Národnej stratégii rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, 
ktorá bola schválená UV SR č. 223/2013. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti dopravy. Podmienky č. 4 a 5 boli premietnuté do záveru rozhodnutia. 
8.Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, listom č. ORHZ-CA1-
2026/000142-002, zo dňa 5.2. 2026 (elektronické podanie): 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci ako dotknutý orgán podľa § 3 
písm. q) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov po preštudovaní dokumentácie „Zmeny a Doplnky č.6 
Územného plánu obce Raková“ oznámenie o predložení strategického dokumentu z hľadiska 
ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie. 
Upozornenie: Strategický dokument „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“ 
neobsahuje dostatočné informácie v súvislosti s povinnosťou obce zabezpečiť zdroje vody na 
hasenie požiarov a udržiavať ich v použiteľnom stave v zmysle § 15 ods.1 písm. e) zákona č. 
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi, v znení neskorších predpisov. Uvedené požiadavky 
odporúčame zapracovať v ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti dopravy.  
Po zákonom stanovej lehote sa vyjadril: 
9. Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, listom č.: S-
PUSR-003401/2026, zo dňa 18.2. 2026 (elektronické podanie): 
K navrhovaným lokalitám nemáme zásadné pripomienky. V ďalšom konaní požadujeme v 
celom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy, predovšetkým 
poľnohospodársku pôdu použiť na nepoľnohospodárske účely len v odôvodnenom rozsahu a 
nesťažiť obhospodarovanie okolitej poľnohospodárskej pôdy nevhodným situovaním stavieb, 
jej delením a drobením alebo vytváraním častí nevhodných na obhospodarovanie 
poľnohospodárskymi mechanizmami.  
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti ochrany poľnohospodárskej pôdy. 
10. Krajský pamiatkový úrad, Žilina listom č.: S-PUSR-016990/2025, zo dňa 10.10. 2025 
(elektronické podanie): 
Krajský pamiatkový úrad Žilina predložené Oznámenie o prerokúvaní Zmien a Doplnkov č. 6 
Územného plánu obce Raková posúdil a konštatuje, že z hľadiska záujmov chránených 
pamiatkovým zákonom, žiada zapracovať nasledovný text:  
Pri realizácii plánovaných stavebných alebo hospodárskych činnosti na riešených územiach v 
rámci návrhu „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“ je podľa § 30 ods. 4 
zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov a úprav 
(ďalej len „pamiatkový zákon“) potrebné osloviť Krajský pamiatkový úrad Žilina, ktorého 
záväzné stanovisko podľa § 30 ods. 4 bude podkladom pre vydanie územného rozhodnutia a 
stavebného povolenia, resp. pre rozhodnutia iných orgánov štátnej správy. Podľa § 41 ods. 4 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 10 - 
 
pamiatkového zákona krajský pamiatkový úrad v spolupráci s príslušným stavebným úradom 
zabezpečuje podmienky ochrany archeologických nálezov a nálezísk.  
Krajský pamiatkový úrad Žilina zároveň sa týmto vyjadruje k doplňovaným, resp. meneným 
lokalitám. Pri ostatných požaduje dodržať svoje predošlé vyjadrenia k aktuálnemu Územnému 
plánu obce Raková.  
Krajský pamiatkový úrad Žilina vydáva stanoviská k územnoplánovacej dokumentácii z 
hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom a sú stanoviskami podľa zákona č. 
200/2022 Z. z. Zákon o územnom plánovaní. 
Vzhľadom na ochranu prípadných archeologických nálezov, nájdených mimo povoleného 
pamiatkového výskumu sa uplatňuje postup podľa § 40 ods. 2 – 3 pamiatkového zákona v 
spojitosti s § 44 ods. 1 a 4 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon (ďalej len „stavebný 
zákon“). 
Podľa § 40 ods. 2 pamiatkového zákona a § 44 stavebného zákona v prípade zistenia, resp. 
narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za 
vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Žilina. Nález sa musí 
ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou 
odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný 
vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti 
poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad 
po dohode s krajským pamiatkovým úradom. Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona 
archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových 
súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu a podľa § 40 ods. 4 
nález, ktorým je strelivo alebo munícia pochádzajúca spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba 
pyrotechnik Policajného zboru, ktorý je povinný krajskému pamiatkovému úradu predložiť do 
30 dní od vyzdvihnutia nálezu oznámenie; oznámenie obsahuje základné údaje o mieste 
nálezu, type nálezu a fotodokumentáciu nálezu. 
Vyjadrenie:  Berie sa na vedomie. Stanovisko upozorňuje na dodržiavanie platnej legislatívy 
v oblasti pamiatkového fondu. Podmienka bola premietnutá do záveru rozhodnutia. 
11. Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja, listom č.: OU-ZA-OSZP1-2026/027373-004, 
zo dňa 2.3. 2026 (elektronické podanie): 
Okresný úrad Žilina považuje realizáciu projektu, z hľadiska dotknutých záujmov ochrany 
prírody a krajiny, za prijateľnú, požaduje však dodržať nasledovné podmienky:  
1. Rešpektovať prvky RÚSES-u a ich funkčný význam.  
2. Zachovať prirodzený charakter vodných tokov, chrániť jestvujúcu sprievodnú vegetáciu a 
chýbajúcu vegetáciu doplniť aurochtónnymi druhmi. 
3. Výstavbu jednotlivých objektov realizovať v súlade s tradičnou architektúrou objektov v 
danej lokalite (oblasti/ osade), tak aby farebné prevedenie objektu korešpondovalo s okolitým 
územím.  
4. Lokalitu u Zemana (Sihelníka) nenavrhovať výstavbu a to z dôvodu, že územia susediace s 
územím európskeho významu SKUEV0831 Zemanovská sihla sú silne podmáčané biotopom 
národného významu Lk6- Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí.  
5. Lokalitu U Repčáka 1 (parcely KN-C č. 15010, 15013, 15028/2, 15020/6, 15024/1 k. ú. 
Raková) vypustiť a to z dôvodu výskytu biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a 
podhorské kosné lúky.  
6. Spodná južná časť lokality Petrová I (parcela KN-C č. 10076 k. ú. Raková) bude vypustená 
a to z dôvodu výskytu biotopu národného významu Lk6 – Podmáčané lúky horských a 
podhorských oblastí.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 11 - 
 
7. Lokalita Petrová 3 (parcela KN-C č. 14655/1 k. ú. Raková) bude vypustená v celom 
rozsahu a to z dôvodu výskytu biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské 
kosné lúky. Záujmová lokalita je tiež bez nadväznosti na existujúcu výstavbu.  
8. Na lokalite Bzdivonka (parcely KN-C č. 11690/4, 11657 k. ú. Raková) nebude navrhovaná 
výstavba, keďže územie je súčasťou biokoridoru nadregionálneho významu NRBk1.  
9. Na lokalite Korcháň 3 (parcely KN-C č. 11244/25, 11244/24 k. ú. Raková) nebude 
navrhovaná výstavba, keďže územie je bez nadväznosti na existujúcu výstavbu.  
10. Na lokalite Za Groň (parcela KN-C č. 16478/4, 16479/1 k. ú. Raková) nebude navrhovaná 
výstavba, keďže územie je bez nadväznosti na existujúcu výstavbu a tvorí samostatný 
polygón odtrhnutý od súčasnej výstavby.  
11. Na lokalite Pod Strýkovou (parcela KN-C č. 11374/7 k. ú. Raková) nebude navrhovaná 
výstavba a bude vypustená v celom rozsahu, keďže územie je bez nadväznosti na existujúcu 
výstavbu a tiež sa tú nachádza biotop európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné 
lúky.  
12. V severnej časti lokality Strýková 3 (parcely KN-C č. 15445, 15446, 15447, 15448, 
15449, 15450, 15451, 11545, 11544, 11543 k. ú. Raková) nebude navrhovaná výstavba, 
keďže záujmové územie je pokryté vzrástlou zeleňou a je súčasťou biokoridoru 
nadregionálneho významu.  
13. Lokalita Strýková 2 (U Sogľa) bude vypustená (nebude navrhovaná výstavba), konkrétne 
na parcelách KN-C č. 11497, 11498, 11499/1 k. ú. Raková, keďže na území sa nachádza 
mokraď, v ktorej sa pravdepodobne vyskytuje biotop európskeho významu LK5- 
Vysokobylinné spoločenstvá na vlhkých lúkach.  
14. Lokalita Strýková 1 (Dlhá) bude vypustená v celom rozsahu (parcely KN-C č. 11447/5, 
1142/13 k. ú. Raková) a nebude tu navrhovaná výstavba. Územie záujmu je súčasťou 
biokoridoru nadregionálneho významu NRBk1 a v blízkosti sa nachádza genofondová lokalita 
141f Za Dlhou. 
V zmysle vyššie uvedeného a pri akceptovaní vyššie uvedených pripomienok vplyv návrhu 
strategického dokumentu na záujmy ochrany prírody nehodnotíme významne negatívne. 
Vychádzajúc z vyššie uvedenej identifikácie dotknutého územia, ako aj z hodnotenia 
riešeného územia z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, najmä zo skutočnosti, že 
plánovaný zámer nezasahuje do území, ktoré by boli zaradené, alebo navrhované na zaradenie 
do súvislej európskej sústavy chránených území NATURA 2000, do chránených území 
národného významu, alebo do území európskeho významu, pričom prírodne hodnotné lokality 
s osobitnými záujmami ochrany prírody a krajiny sú v dostatočnej vzdialenosti od lokalizácie 
zámeru, možno predpokladať, že realizácia posudzovanej činnosti nebude mať na ne 
negatívny vplyv. Okresný úrad Žilina, na základe zaslaných podkladov – zaslaniu správy o 
hodnotení strategického dokumentu a návrhu strategického dokumentu „Územný plán obce 
Raková“ má za to, že predložený dokument nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona č. 
24/2006 Z.z o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov pri 
dodržaní vyššie uvedených podmienok. 
Vyjadrenie: Berie sa na vedomie. Podmienky boli premietnuté do záveru rozhodnutia a budú  
predmetom prejedávania v nasledujúcom schvaľujúcom konaní. 
 
Záver 
             
Vyhodnotenie kritérií pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 3 zákona (s využitím 
jednotlivých kritérií definovaných podľa prílohy II SEA smernice): 
 
1.Relevantnosť strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych vrátane 
zdravotných otázok, predovšetkým z hľadiska podpory udržateľného rozvoja.  
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 12 - 
 
ZaD6 ÚP nepredpokladajú významné zmeny vplyvu strategického dokumentu na životné 
prostredie, ako ani v oblasti udržateľného rozvoja. 
 2. Rozsah, v ktorom strategický materiál vytvára rámec pre navrhované projekty a iné 
aktivity, či už z hľadiska jeho lokalizácie, povahy, veľkosti a prevádzkových podmienok, 
alebo z hľadiska alokácie zdrojov.  
Na základe rozsahu riešeného územia, navrhovaného funkčného využitia a priestorového 
usporiadania je možné konštatovať, že ZaD6 ÚP ako strategický dokument, ktorý bude riešiť 
výlučne využitie malých území na miestnej úrovni, nebude mať významný vplyv na životné 
prostredie a taktiež nebude vytvárať rámec pre vznik zdrojov znečisťovania životného 
prostredia. 
3. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály, 
vrátane hierarchicky zostavených strategických materiálov.  
Vykonanou úpravou ZaD6 ÚP sa nezmení celkový vplyv územného plánu na iné plány alebo 
programy, keďže jeho hlavné ciele a charakteristiky zostali zachované.  
4. Environmentálne problémy vrátane zdravotných problémov, ktoré sú relevantné z hľadiska 
strategického materiálu.  
ZaD6 ÚP nedochádza k žiadnym predpokladaným zásadným zmenám vplyvov na životné 
prostredie oproti už hodnoteným vplyvom vrátane zdravia ľudí. Vykonanou zmenou sa 
nepredpokladajú environmentálne a zdravotné problémy. 
 5. Povaha environmentálnych vplyvov vrátane vplyvov na zdravie, ako sú pravdepodobnosť, 
trvanie, frekvencia, kumulatívny charakter vplyvov, možnosť vrátenia do pôvodného stavu, 
veľkosť a rozsah (napr. geografická oblasť alebo počet obyvateľov, ktoré budú 
pravdepodobne ovplyvnené), hodnota a zraniteľnosť pravdepodobne dotknutého územia z 
hľadiska zvláštnych prírodných charakteristík alebo kultúrneho dedičstva, prekročených 
noriem kvality životného prostredia alebo hraničných hodnôt, alebo intenzívneho využívania 
územia. 
V súvislosti s navrhovanou zmenou je možné očakávať, že priame vplyvy na životné 
prostredie nebudú výrazne odlišné od tých, ktoré už boli identifikované pre pôvodne 
schválený územný plán. 
6. Environmentálne riziká vrátane zdravotných rizík. 
ZaD6 ÚP nepredpokladá, že dôjde k zmene celkového vplyvu na zdravotný stav obyvateľstva 
a životné prostredie.  
 7. Cezhraničný charakter vplyvov. 
V súvislosti s ZaD6 ÚP nedôjde k takým predpokladaným vplyvom na území SR, ktoré by 
presahovali štátne hranice.  
8. Rozsah, v rámci ktorého strategický dokument ovplyvní hodnotné alebo citlivé oblasti, ako 
je krajina s uznaným národným alebo medzinárodným štatútom ochrany [napr. chránené 
územia a ich ochranné pásma, navrhované chránené vtáčie územia, územia európskeho 
významu, európska sústava chránených území (Natura 2000), chránené vodohospodárske 
oblasti].  
Podstatná časť riešeného územia sa nachádza v prvom stupni ochrany podľa § 12 zákona NR 
SR č. 543/2002 Z. z. V druhom stupni ochrany sa nachádza iba lokalita U Repčáka 2, 
vymedzená na okraji územia CHKO Kysuce. V riešenom území sa nenachádzajú maloplošné 
chránené územia Národnej sústavy chránených území, ani Súvislá európska sústava 
chránených území NATURA 2000 – chránené vtáčie územia a navrhované územia 
európskeho významu. Navrhované riešenie zohľadňuje nadregionálne a regionálne biocentrá, 
zachováva dostatočnú priechodnosť nadregionálnych a regionálnych biokoridorov, rešpektuje 
ochranné pásma a brehové porasty vodných tokov a chránené stromy na území obce. V 
prípade návrhu lokalít na území prvkov R USES sa jedná iba o malé, izolované lokality, bez 
potreby budovania dopravnej infraštruktúry, vychádzajúce a nadväzujúce na pôvodnú 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 13 - 
 
kopaničiarsku zástavbu územia, u ktorých nepredpokladáme narušenie zachovalých 
ekosystémov, ani zníženie priechodnosti biokoridorov. V riešenom území sa nenachádzajú 
národné kultúrne pamiatky evidované v registri nehnuteľných kultúrnych pamiatok 
Ústredného zoznamu pamiatkového fondu SR ani žiadne evidované archeologické lokality. V 
riešenom území sa nenachádzajú výhradné ložiská nerastných surovín s určeným dobývacím 
priestorom, výhradné ložiská nerastných surovín s určeným chráneným ložiskovým územím, 
ložiská nevyhradených nerastov ani určené prieskumné územia pre vyhradené nerasty. Návrh 
rešpektuje územie CHVO Beskydy - Javorníky, zdroje pitnej vody a ich pásma hygienickej 
ochrany. Z vyššie uvedených skutočností je možné predpokladať, že predmetný strategický 
dokument nebude mať významný vplyv na chránené územia. 9. Význam strategického 
dokumentu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia. 
Vykonanými zmenami nedochádza k zmene uplatňovania osobitných predpisov v oblasti 
životného prostredia. 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil zmenu 
strategického dokumentu, uvedenú v oznámení o strategickom dokumente, z hľadiska 
relevantnosti zmeny strategického dokumentu pre integráciu environmentálnych, vrátane 
zdravotných otázok; rozsahu, v ktorom strategický materiál vytvára rámec pre navrhované 
projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci ktorého zmena strategického dokumentu ovplyvňuje 
iné strategické materiály; environmentálnych problémov, vrátane zdravotných problémov, 
ktoré sú relevantné z hľadiska strategického materiálu; povahy environmentálnych vplyvov, 
vrátane vplyvov na zdravie; environmentálnych rizík, vrátane zdravotných rizík; 
cezhraničného charakteru vplyvov; rozsahu v rámci ktorého strategický dokument ovplyvní 
hodnotné alebo citlivé oblasti a významu zmeny strategického dokumentu pre uplatňovanie 
osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie 
konanie podľa § 7 ods. 4 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov, ktoré sú uvedené v prílohe 
č. 3 k zákonu o posudzovaní vplyvov (transpozícia prílohy č. II smernice 2001/42/ES 
Európskeho parlamentu a Rady o posudzovaní účinkov určitých plánov a programov na 
životné prostredie).  
 
Pri posudzovaní vplyvov strategického dokumentu sa vychádzalo najmä z dostatočnej 
podrobnosti a výpovednej hodnoty obsahu oznámenia o strategickom dokumente, s ohľadom 
na stupeň prípravy a následné vyhodnotenie požiadaviek. Okresný úrad Čadca, odbor 
starostlivosti o životné prostredie sa stotožňuje s celkovým environmentálnym zhodnotením, 
že vplyvy zmeny strategického dokumentu na životné prostredie a zdravie obyvateľstva 
možno hodnotiť v zásade ako rovnaké v nadväznosti na už pôvodne posúdené vplyvy v rámci 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu, t. j. intenzita vplyvov bude 
porovnateľná alebo rovnaká. V rámci konania boli vyhodnotené všetky doručené stanoviská. 
Verejnosť sa k strategickému dokumentu nevyjadrila. Doručených bolo celkovo 14 stanovísk, 
žiadne zo stanovísk nepožadovalo ďalšie posudzovanie vplyvov strategického dokumentu na 
životné prostredie. Žiadny zo zainteresovaných orgánov ani verejnosti nepožadoval ďalšie 
posudzovanie v zmysle zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Čadca, odbor 
starostlivosti o životné prostredie na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania o 
posudzovaní vplyvov zmeny strategického dokumentu, nakoľko nebol identifikovaný závažný 
negatívny vplyv na životné prostredie, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto 
rozhodnutia.  
 
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy strategického dokumentu budú väčšie, ako sa uvádza v 
strategickom dokumente, je ten, kto činnosť vykonáva povinný zabezpečiť opatrenia na 
zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v strategickom dokumente a v súlade s 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 14 - 
 
podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
 
Na základe uvedených skutočností Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné 
prostredie rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
Zo stanovísk doručených k strategickému dokumentu vyplynuli niektoré konkrétne 
upozornenia, ktoré sú zahrnuté vo vyššie uvedených stanoviskách dotknutých orgánov 
a organizácií a je potrebné ich zohľadniť v procese schvaľovania „Zmeny a Doplnky č. 6 
Územného plánu obce Raková“ podľa osobitných predpisov. 
 
Upozornenie:  
Týmto záverom zisťovacieho konania nie je dotknutá povinnosť posudzovania konkrétnych 
činností podliehajúcich posudzovania podľa uvedeného zákona. 
 
Podľa § 7 ods. 7  zákona dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť 
spôsobom v mieste obvyklým. 
 
P O U Č E N  I E 
 
 Posudzovanie vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie podľa zákona sa 
nevykonáva podľa zákona NR SR č. 71/1967 Z. z. o správnom konaní (správny poriadok) v 
znení neskorších predpisov, a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto stanovisko možno 
preskúmať súdom podľa zákona NR SR č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení 
neskorších predpisov. 
 
 
 
     Ing. Monika Husárová 
     poverená vykonávaním 
funkcie vedúceho zamestnanca 
 
Rozdeľovník: 
Dotknuté obce: 
1. obec Raková 
2. obec Zákopčie 
3. obec Staškov 
4. mesto Čadca 
Obstarávateľ: 
5. obec Raková 
Schvaľujúci orgán: 
6. obec Raková 
Dotknutý orgán: 
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2026/002079
022
0010870/2026
10.3.2026
hodnoverná elektronická
 
- 15 - 
 
7. Ministerstvo obrany SR, Bratislava, sekcia majetku a infraštruktúry 
8. Ministerstvo životného prostredia, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Bratislava 
9. Okresný úrad Žilina - odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát 
10. Okresný úrad Žilina - oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia kraja, úsek ochrany 
prírody 
11. Žilinský samosprávny kraj 
12. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek štátnej vodnej 
správy, úsek odpadového 
hospodárstva, úsek ochrany ovzdušia 
13. Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia 
14. Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii 
15. Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor 
16. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Čadca 
17. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci 
18. Krajský pamiatkový úrad Žilina 
19. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu, Žilina 
20. Dopravný úrad Bratislava 
 
Iné: 
21. ŠOP SR CHKO Kysuce 
22. Ministerstvo dopravy SR 
23. Obvodný banský úrad v Prievidzi 
 
Dôvody, prečo sa strategický „Zmeny a Doplnky č. 6 Územného plánu obce Raková“,  
ktoré predložil obstarávateľ – obec Raková, 023 51 Raková 140, IČO: 00314234  nebude 
posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov  
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania 
posúdil oznámenie o strategickom dokumente z hľadiska významu očakávaných vplyvov na 
životné prostredie, úrovne spracovania a kritérií pre zisťovacie konanie podľa prílohy č. 3 
zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon). Prihliadal pritom 
na stanoviská doručené k oznámeniu o strategickom dokumente podľa § 6 ods. 6 zákona o 
posudzovaní. Subjekty, ktoré poslali svoje stanoviská, resp. vyjadrenia, vyjadrili kladný postoj 
k navrhovanému strategickému dokumentu a z ich stanovísk nevyplynulo, že je predpoklad 
očakávaných vplyvov na životné prostredie takého významu, aby vzniesli požiadavku na ďalšie 
posudzovanie strategického dokumentu.