KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/033450
004
0104710/2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
ou-ke-oszp@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, štátny podnik
Karloveská 2
841  04  Bratislava-Karlova Ves
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
-/-
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/033450-004
Vybavuje/linka
Ing. Soňa Košová/268
Košice
24. 06. 2025
Vec
„INTERREG HUSK 23-02, Udržateľný manažment povodňových rizík na riekach Bodrog a Tisa zvýšením
prietočnosti vody a prepojením bočných ramien“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len ,,okresný úrad v sídle kraja“) prijal dňa 14.05.2025 žiadosť od Slovenského
vodohospodárskeho podniku, š. p., Karloveská 2, 821 04 Bratislava, IČO: 36022047, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) k činnosti/stavbe „INTERREG HUSK 23-02, Udržateľný manažment povodňových rizík na riekach
Bodrog a Tisa zvýšením prietočnosti vody a prepojením bočných ramien“ (ďalej aj ako „činnosť/stavba“).
K žiadosti bol predložený stavebný zámer, ktorý vypracoval Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie
Bodrogu, odštepný závod, M. R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov – Ing. Ján Šepeľák, autorizovaný stavebný inžinier
(číslo osvedčenia: 6859*I2) a Ing. Samuel Farkaš, autorizovaný inžinier (číslo osvedčenia: 6259*I2), v máji 2025.
Okresný úrad v sídle kraja listom č. OU-KE-OSZP2-2025/033450 zo dňa 15.05.2025 požiadal poverenú osobu –
Výskumný ústav vodného hospodárstva v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona o vydanie odborného stanoviska
k navrhovanej činnosti/stavbe, ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska. Poverená osoba podaním č.
RD-1615/2025 zo dňa 11.06.2025 zaslala odborné stanovisko k posudzovanej činnosti/stavbe, doručené okresnému
úradu v sídle kraja dňa 23.06.2025.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode bolo potrebné posúdiť navrhovanú činnosť/stavbu a
to vo vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej a podzemnej vody.
Predmetom navrhovanej stavby je zníženie rizika povodní na rieke Bodrog a zároveň zachovanie a zlepšenie stavu
biodiverzity v priľahlých mokradiach v priestore koryta Starého Bodrogu na parcelách registra ,,E“ parc. č.: 128/1,
131/6, 132/3, 132/2, 136/2, 128/5, 2227, k. ú. Klin nad Bodrogom a Streda nad Bodrogom, okres Trebišov.
Stavebný zámer člení navrhovanú stavbu na nasledujúce stavebné objekty:
SO 01 Príprava územia
SO 02 Prečistenie odvodňovacieho kanála č. 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/033450
004
0104710/2025
hodnoverná elektronická
2 / 4
SO 03 Priepust č. 1
SO 04 Prečistenie odvodňovacieho kanála č. 2
SO 05 Priepust č. 2
SO 06 Oprava hrádzového priepustu ĽOH Bodrogu (nie je predmetom predloženého stavebného zámeru)
SO 07 Priepust č. 3
Pred začatím prác je potrebné vykosiť stredne hustý porast a odobrať v potrebnom množstve ornicu s travinami o
hrúbke 10 cm. Neskôr sa ornica opätovne použije na zahumusovanie, resp. na úpravu terénu.
Zrealizujú sa aj prístupové cesty o celkovej ploche cca 2820 m2, ktoré budú ponechané pre budúcu údržbu prevádzky
Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie Bodrogu, odštepný závod Trebišov.
Prečistenie odvodňovacieho kanála č. 1 bude pozostávať z prečistenia prietokového profilu koryta, resp. úpravy
nivelety dna na požadované sklonové pomery. Celková dĺžka údržby kanála predstavuje 280 m. Kanál bude slúžiť na
naplnenie vody cez hrádzový uzáver na ochrannej hrádzi do priestoru mŕtveho ramena Starý Bodrog a na odvádzanie
povodňových vnútorných vôd v k. ú. Klin nad Bodrogom ku hrádzovému priepustu.
Priepust č. 1 umožní napúšťanie vôd do mŕtvych ramien Starý Bodrog a Maloďa na max. úroveň hladiny 96,40
m. n. m. pri zvýšených vodných stavoch vo vodnom toku Bodrog cez hrádzový priepust a zároveň udrží hladiny
v mŕtvych ramenách v zmysle manipulačného poriadku. Priepust bude vybudovaný osadením sklolaminátového
potrubia OLS DN 1000 mm o dĺžke 9 m do vykopanej stavebnej jamy s upraveným podkladom. Na začiatku a na
konci potrubia budú vybudované železobetónové čelá hr. 600 mm, š. 10 m v drieku a š. 60 v základovej časti, v
ktorých bude potrubie osadené.
Prečistenie odvodňovacieho kanála č. 2 bude pozostávať z úpravy dna a svahov od nánosov a naplavenín pre plynulý
odtok ku hrádzovému priepustu. Celková dĺžka úpravy predstavuje 343,40 m. Navrhovaný je lichobežníkový priečny
profil so šírkou v dne 1,50 m a so sklonmi svahov 1:1. Na konci úpravy v mieste panelového premostenia bude
opevnenie kamennou nahádzkou v dne v hrúbke 0,50 m.
Priepust č. 2 umožní prejazd poľnohospodárskej techniky cez Klinsky kanál a osadením spätnej klapky zamedzí
spätnému vzdutiu vody cez Klinsky kanál do obce Klin nad Bodrogom najmä počas napúšťania vôd do
mŕtvych ramien pri zvýšených vodných stavoch vo vodnom toku Bodrog. Priepust bude vybudovaný osadením
sklolaminátového potrubia OLS DN 1000 mm o dĺžke 13,40 m do vykopanej stavebnej jamy s upraveným
podkladom. Na začiatku a na konci potrubia budú vybudované železobetónové čelá hr. 600 mm, v ktorých bude
potrubie osadené.
Oprava hrádzového priepustu ĽOH Bodrogu bude realizovaná ako úprava jestvujúceho priepustu v hkm 4,010 (rkm
3,500). Súčasný technický stav si vyžaduje komplexnú rekonštrukciu stavebnej časti a aj strojno - technologických
zariadení. Tento stavebný objekt nie je predmetom riešenia v predloženom stavebnom zámere.
Priepust č. 3 umožní napúšťanie vôd z ramena Starý Bodrog do mokrade Maloďa na max. úroveň hladiny 96,40 m.
n. m. pri zvýšených vodných stavoch vo vodnom toku Bodrog cez hrádzový priepust na ĽOH Bodrogu v hkm 4,010
(rkm 3,500) a cez novovybudované vretenové stavidlo na priepuste č.1. Zabezpečí tiež udržanie hladiny v mokradi
Maloďa v zmysle manipulačného poriadku. Priepust bude vybudovaný osadením sklolaminátového potrubia OLS
DN 600 mm o dĺžke 4,20 m do vykopanej stavebnej jamy s upraveným podkladom. Na začiatku a na konci potrubia
budú vybudované železobetónové čelá hr. 600 mm, š. 3,0 m v drieku, v ktorých bude potrubie osadené.
Posúdenie navrhovanej činnosti/stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie ako aj na obdobie po jej ukončení.
Lokalita navrhovanej stavby je situovaná v čiastkovom povodí Bodrogu a dotýka sa útvaru povrchovej vody
SKB0001 Bodrog a dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov SK1001500P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Bodrogu, Latorice, dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca
a ich prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK2005800P Medzizrnové podzemné vody
Východoslovenskej panvy.
Útvar povrchovej vody SKB0001 Bodrog bol klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s vysokou
spoľahlivosťou a z hľadiska hodnotenia chemického stavu nedosahuje dobrý chemický stav tiež s vysokou
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/033450
004
0104710/2025
hodnoverná elektronická
3 / 4
spoľahlivosťou. Nachádza sa v riziku nedosiahnutia environmentálnych cieľov z hľadiska celkového chemického
stavu.
Útvar podzemnej vody SK1001500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Bodrogu, Latorice,
dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca a ich prítokov bol klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave ale
v zlom chemickom stave. Z hľadiska kvantitatívneho stavu nie je v danom útvare preukázané riziko nedosiahnutia
environmentálnych cieľov.
Útvar podzemnej vody SK2005800P Medzizrnové podzemné vody Východoslovenskej panvy bol klasifikovaný
v dobrom kvantitatívnom aj chemickom stave. Z hľadiska nedosiahnutia environmentálnych cieľov je daný útvar
hodnotený bez rizika nedosiahnutia dobrého chemického aj kvantitatívneho stavu.
Vzhľadom na umiestnenie stavebných objektov za ĽOH Bodrogu, teda mimo aktívneho koryta toku, priamy vplyv
realizácie navrhovanej stavby na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKB0001
Bodrog sa nepredpokladá.
Na základe predpokladu, že nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody,
ktorých vznik súvisí s realizáciou niektorých stavebných objektov navrhovanej stavby, budú mať len dočasný lokálny
charakter a nebudú významné, možno predpokladať, že kumulatívny dopad vôbec nevznikne a na ekologickom stave
útvaru povrchovej vody sa neprejaví.
Počas realizácie navrhovanej stavby možno predpokladať určité lokálne ovplyvnenie režimu podzemnej vody
v útvare podzemnej vody SK1001500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Bodrogu, Latorice,
dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca a ich prítokov a to v dôsledku odstránenia starých sedimentov a
zlepšenia prepojenia medzi povrchovou a podzemnou vodou.
Významné ovplyvnenie kvantitatívneho stavu a režimu útvaru toho útvaru podzemnej vody a útvaru podzemnej
vody Východoslovenskej panvy sa nepredpokladá.
Vplyv navrhovanej stavby počas jej realizácie a po realizácii na zmenu hladiny podzemnej vody v útvaroch
podzemných vôd nepredpokladá.
Na základe predložených dokladov a vzhľadom na vyššie uvedené okresný úrad v sídle kraja, ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného
zákona, k predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre činnosť/stavbu „INTERREG HUSK 23-02, Udržateľný manažment povodňových rizík na riekach Bodrog a
Tisa zvýšením prietočnosti vody a prepojením bočných ramien“ sa pred jej povolením nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len „výnimka“).
Navrhovaná stavba zabezpečí funkčné napúšťanie a vypúšťanie vody do kanálovej siete a mŕtvych ramien pri
zvýšených prietokoch vo vodnom toku Bodrog a odvedenie vnútorných vôd z kanálovej siete v k. ú. Klin nad
Bodrogom a Streda nad Bodrogom.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby požiadal okresný úrad v sídle kraja poverenú osobu o vydanie odborného
stanoviska.
Z odborného stanoviska vyplynulo, že lokalita navrhovanej stavby sa nachádza v čiastkovom povodí Bodrogu
a dotýka sa útvaru povrchovej vody SKB0001 Bodrog a dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej
vody kvartérnych sedimentov SK1001500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Bodrogu, Latorice,
dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca a ich prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín
SK2005800P Medzizrnové podzemné vody Východoslovenskej panvy.
Záujmové územie podľa zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a
doplnení niektorých zákonov nie je súčasťou žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti (CHVO).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KE-OSZP2-2025/033450
004
0104710/2025
hodnoverná elektronická
4 / 4
Dotknuté územie je súčasťou ,,Chráneného vtáčieho územia – Medzibodrožie“.
Na základe záverov odborného posúdenia navrhovanej stavby, vplyv realizácie tejto stavby na zmenu hladiny
a režim podzemnej vody v dotknutých útvaroch podzemnej vody SK1001500P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Bodrogu, Latorice, dolného toku Ondavy, dolného toku Laborca a ich prítokov a AK2005800P
Medzizrnové podzemné vody Východoslovenskej panvy sa nepredpokladá.
Okresný úrad v sídle kraja po posúdení stavebného zámeru a prihliadnuc na závery odborného stanoviska poverenej
osoby dospel k záveru, že navrhovanou stavbou nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu stavu útvaru povrchovej vody
a podzemných vôd, a preto sa pred povolením činnosti/stavby nevyžaduje výnimka.
Realizáciou navrhovanej stavby nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby možno očakávať, že jej vplyv na fyzikálne (hydromorfologické)
charakteristiky mŕtveho ramena Starý Bodrog a mŕtveho ramena Maloďa povedie k zlepšeniu ich ekologického
stavu a následne k zlepšeniu ekologického stavu povrchovej vody SKB0001 Bodrog. Realizácia navrhovanej stavby
nebráni v budúcnosti vykonať akékoľvek opatrenia v útvare povrchovej vody SKB0001 Bodrog.
Okresný úrad v sídle kraja zároveň upozorňuje na riziko znečistenia podzemných vôd. Je potrebné vykonať také
opatrenia, aby pri používaní strojov a strojných zariadení nedochádzalo k úniku ropných látok do podzemných vôd
v dotknutom území a taktiež dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov.
Záväzné stanovisko okresného úradu v sídle kraja je podľa § 16a ods. 1 vodného zákona podkladom k vyjadreniu
orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné
stanovisko je podkladom ku konaniu o povoľovanej činnosti.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko bude v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejnené na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Trebišov, Odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky