Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/51 4880366  
 
 
  
www.minv.sk 
00151866 
 
OKRESNÝ  ÚRAD  SABINOV 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 85, 083 01  Sabinov 
OU-SB-OSZP-2025/003008-003       
 
 
              V Sabinove 06.10.2025 
V e r e j n á    v y h l á š k a 
O z n á m e n i e 
o začatí vodoprávneho konania a pozvanie na ústne pojednávanie 
spojené s miestnym zisťovaním  
 
 
Žiadateľ Pastel spol. s.r.o., Pod kamennou baňou 36, 080 01 Prešov, požiadal Okresný 
úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie,  žiadosťou o vydanie stavebného 
povolenia na vodnú stavbu „Drienica – č. 1473/165, 1473/164 – vodovodné a kanalizačné 
prípojky a ROZŠIRENIE VODOVODU + ROZŠIRNIE KANALIZÁCIE na parcele č. 
1679/32“  
 
Stavebný objekt: 
•  Vodovod– DN 100, dĺžka 120 m 
     
 
 
         
 
•  Kanalizácia  – PVC DN 300, dĺžka 120 m 
        
 
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k. ú. Drienica: 
• KN-C 1679/32 – vo vlastníctve Obec Drienica  
 
Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa ako 
vecne a miestne príslušný orgán podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a v súlade 
s ustanovením § 61, § 71 a § 73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/, § 
61, § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný zákon/ 
v úplnom znení zákona 109/1998 Z.z. a zákonov č. 175/1999 Z.z.,  
237/2000 Z.z. v znení neskorších predpisov oznamuje začatie konania a súčasne  nariaďuje na 
prerokovanie predloženého návrhu ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním na deň:  
 
 
07.11.2025 /Piatok/ o 11.00 hod. 
 
so stretnutím na:  Obec Drienica 
 
   
 
 
 
 
 
 
Do podkladov pre vydanie stavebného povolenia možno nahliadnuť na Okresnom úrade 
Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, pred dňom ústneho 
pojednávania, v stránkové dni a v deň prerokovania v mieste konania. Na pripomienky 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/51 4880366  
 
 
  
www.minv.sk 
00151866 
 
a námietky, ktoré boli, ale nemohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní 
územného plánu zóny, sa neprihliada.  
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť na Okresnom úrade Sabinov, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správy, najneskoršie na tomto rokovaní (Obec 
Drienica dňa 07.11.2025 o 11.00 hod). Na neskôr podané námietky sa neprihliadne.  
Žiadateľ Pastel spol. s.r.o., Pod kamennou baňou 36, 080 01 Prešov a dotknuté orgány 
sú povinné oznámiť svoje stanovisko v rovnakej lehote, v ktorej môžu uplatniť svoje námietky 
účastníci konania. Ak niektorý z orgánov štátnej správy potrebuje na riadne posúdenie dlhší 
čas, predĺži stavebný úrad na základe jeho žiadosti lehotu pred jej uplynutím. 
Ak dotknutý účastník alebo orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje 
stanovisko k povoľovanej stavbe, má sa za to, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných 
záujmov súhlasí.  
Ak sa dá niektorý z účastníkov konania zastupovať, predloží jeho zástupca písomnú 
plnú moc. Písomné plno mocenstvo musí byť vlastnoručne podpísané splnomocniteľom a musí 
byť z neho zrejmá jeho vôľa,  aby ho zastupovala konkrétna osoba.  
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky, podľa § 73 ods. 5 zákona č. 364/2004 
Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) musí byť vyvesené 30 dní na úradnej tabuli 
obce Drienica a správneho orgánu.  
Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. 
 
Po zvesení verejnej vyhlášky, žiadame Obec Drienica, aby túto verejnú vyhlášku 
doručila na Okresný úrad Sabinov, odbor starostlivosti o životné prostredie, prípadne 
potvrdenie o námietkach a o vyvesení verejnej vyhlášky. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PhDr. Iveta Sekeráková 
 
 
 
 
 
 
       vedúci odboru   
 
 
 
 
Vyvesené dňa:  
 
 
 
 
 
Zvesené dňa:  
Dátum / podpis  
 
 
 
 
 
Dátum / podpis