KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
INECO s.r.o.
Mladých budovateľov 2
974  11  Banská Bystrica
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/001615-005
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
01. 08. 2025
Vec
„Rybníky Trnavá Hora“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 23.03.2023 doručená žiadosť
spoločností AGROHONT DUDINCE, a.s, Viničná 404, 962 71 Dudince , IČO: 36 000 469 a spoločnosť AG Prima
s.r.o., Bratislavská 1, 919 43 Cifer, IČO: 36 246 174 zastúpené spoločnosťou INECO, s.r.o., Mladých budovateľov
2, 974 11 Banská Bystrica, o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Rybníky Trnavá
Hora“. K žiadosti bola priložená dokumentácia Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Rybníky Trnavá Hora“,
AGROHONT DUDINCE, a.s., AG Prima, s.r.o., Banská Bystrica, máj 2022.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Rybníky Trnavá
Hora“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Rybníky Trnavá Hora“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „Rybníky Trnavá Hora“ na stav útvarov povrchovej vody a stav útvarov podzemnej vody vo vzťahu
k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a prijatie záveru, či je potrebné posúdenie
tohto nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, ktorý je transpozíciou článku 4.7
smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje rámec pôsobnosti
pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je rozšírenie existujúcej nádrže rybníka Borovica (v súčasnosti sa jedná o
tretiu nádrž rybníka v danej lokalite) a vybudovanie novej nádrže rybníka v blízkom areáli „Park pod Borovicou“.
Cieľom je rozvoj športového rybolovu a zvýšenie návštevnosti areálu s dôrazom na oddych, rekreáciu a prepojenie
s prírodným a vidieckym prostredím, čo podporuje regionálny rozvoj a zatraktívňuje obec Trnavá Hora, v ktorej
bude predmetná činnosť/stavba realizovaná. Lokalita je situovaná cca 1 km od obce Trnavá Hora v nezastavanom
území, v rekreačnom priestore „Park pod Borovicou“. Areál je dostupný z rýchlostnej cesty R1 Trnava – Nitra –
Zvolen cez zjazd Žiar nad Hronom – východ, následne cez cestu III/2492 na križovatke s cestou k areálu R1 pri
Žiari nad Hronom.
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa troch vodných útvarov, a to
jedného útvaru povrchovej vody – SKR0124 Ihráčsky potok, jedného útvaru podzemnej vody – SK200220FP
Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov, a útvaru podzemnej
vody v geotermálnych štruktúrach - SK300190FK Žiarska kotlina. Geotermálny útvar nebude ďalej posudzovaný
z dôvodu charakteru navrhovanej činnosti/stavby. Útvary podzemnej vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite
predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Útvar povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok (rkm 7,00 – 0,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný
útvar klasifikovaný v priemernom ekologickom stave s nízkou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav.
Vzhľadom na riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný ako
ohrozený z hľadiska nedosiahnutia dobrého ekologického i chemického stavu.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/
„ Rybníky Trnavá Hora“ nebude mať vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej
vody SKR0124 Ihráčsky potok, alebo na zmenu hladiny útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a
medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov.
Predmetné posúdenie sa vzťahuje na obdobie realizácie činnosti/stavby „Rybníky Trnavá Hora“, po ukončení
realizácie, ako aj na obdobie počas jej prevádzky.
Technický návrh – Rozšírenie rybníka Borovica
Jedná sa nádrž s vlastným výpustným zariadením a bezpečnostným prepadom. Stavba má nadväznosť na jestvujúcu
druhú nádrž rybníka. Celkový objem nádrže predstavuje 4 056 m3, celková plocha nádrže (vrátane hrádze) činí 2
740 m2, priemerná hĺbka vody je 2,9 m a prevádzková hladina sa nachádza v nadmorskej výške 300,50 m n. m.
Hrádza je sypaná, zemná, zo štrkových a ílovitých hlín. Zeminy boli pri realizácii zhutňované na objemovú hmotnosť
ρ = 1 700 kg/m3. Návodný aj vzdušný svah je upravený do sklonu 1:2. Šírka koruny hrádze je 3,5 m. Východnú
stranu rybníka tvoril pôvodnom terén, ktorý bol upravený v šírke 4,0 m a vysvahovaný v sklone 1:2. Povrch hrádze je
spevnený biologicky aktívnou zeminou s následným osiatím trávnou zmesou. Pre bezpečné odvedenie presiaknutej
vody hrádzou alebo jej podložím je zriadený v päte vzdušného svahu hrádze pätný drén. Vlastné teleso pätného
drénu tvorí veľmi priepustný materiál (makadam, hrubozrnný štrk, lomový kameň). Pre spevnenie návodnej strany
hrádze sa použila rovnanina z lomového kameňa hrúbky 400 mm frakcia 0,2 až 0,25 m uložená do štrkového filtra
hrúbky 150 mm. Opevnenie je ukončené pätkou šírky 890 mm. Dĺžka opevnenia návodnej strany hrádze je 93,0
m. Dno rybníka je vyspádované v pozdĺžnom sklone 2 % smerom k výpustnému zariadeniu. V dne je zriadená
odvodňovacia priekopa dĺžky 38 m, použité sú priekopové tvárnice TBM-Q 220-600. Napúšťanie vodou prebieha
cez korunu existujúcej hrádze, ktorá je v danom mieste znížená v šírke 1,1 m o 1,15 m a opevnená. V najnižšom
mieste rybníka je pred výpustom zriadené nové lovisko. Hĺbka loviska voči dnu je nižšia o 0,56 m so sklonom
1 % smerom k odtokovému potrubiu. Dĺžka predstavuje 3,85 m so sklonom stien 1 : 3. Šírka loviska je 3,7 m.
Dno aj steny sú s vodostavebného betónu C 25/30 hrúbky 0,17 m. Výpustné zariadenie je umiestnené v najnižšom
mieste nádrže, aby ju bolo možné úplne vypustiť a odvodniť. Osadené je v návodnom svahu hrádze. Nádrž má
vybudovaný bezpečnostný nehradený prepad s pevnou prepadovou hranou vo výške max. prevádzkovej hladiny,
t.j. 0,65 m pod korunou hrádze. Kanalizačná šachta je vybudovaná vo vzdialenosti 1,9 m od vzdušnej päty hrádze.
V mieste vyústenia odtokového potrubia do potoka Ihráč je vybudovaný výustný objekt. Opevnenie ľavostranného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
brehu je pomocou rovnaniny z lomového kameňa hrúbky 0,25 m s vyškárovaním cementovou maltou. Dno toku je
stabilizované betónovou pätkou. Opevnenie je v dĺžke 4,0 m.
Technický návrh – Rybník v Parku pod Borovicou
Návrh technického riešenia spočíva vo vybudovaní samostatnej nádrže rybníka. Celkový objem nádrže predstavuje
1 010,5 m3, celková plocha nádrže (vrátane hrádze) činí 1 172,5 m2, priemerná hĺbka vody je 3 m a prevádzková
hladina sa nachádza v nadmorskej výške 336,0 m n. m. Navrhovaný rybník bude prispievať k zadržiavaniu vody v
lokálnom území, spomaľovať odtok vody z povodia (hlavne v prípade výdatnejších zrážok), čím pomôže zvládať
povodňové situácie v predmetnom povodí.
V rámci výstavby nádrže rybníka je uvažované s výstavbou:
▪ hrádze,
▪ vybudovaním prívodného potrubia s uzáverovou šachtou,
▪ výpustného zariadenia s loviskom,
▪ odtokového potrubia s príslušnými objektami,
▪ kanalizačnou šachtou s kalovým priestorom a
▪ výustným objektom.
Hrádza bude sypaná, zemná, zo štrkových a ílovitých hlín. Zeminy budú pri realizácií zhutňované na objemovú
hmotnosť ρ = 1 700 kg.m3. Návodný aj vzdušný svah bude upravený do sklonu 1 : 1,5. Šírka koruny hrádze je
navrhnutá 3,0 m. Prístup na korunu hrádze bude z východnej strany rybníka, kde bude naviazaná na pôvodný terén
v šírke 4,7 m. Spevnenie povrchu hrádze bude biologicky aktívnou zeminou s následným osiatím trávnou zmesou.
Zatrávnenie sa uvažuje na vzdušnej strane, v korune a z návodnej strany len do úrovne hladiny vody. Pre bezpečné
odvedenie presiaknutej vody hrádzou alebo jej podložím bude zriadený v päte vzdušného svahu hrádze pätný drén.
Vlastné teleso pätného drénu bude tvoriť veľmi priepustný materiál (makadam, hrubozrnný štrk, lomový kameň).
Výška drénu bude 0,80 m so zapustením 0,35 m pod terén. Sústredená voda v dréne bude odvádzaná drenážnymi
rúrkami PVC DN 200 dl. 79,6 m so zaústením do kanalizačnej šachty Šo, vybudovanej v päte návodného svahu na
odtokovom potrubí. Uvažovaná je úprava päty v dĺžke 79,6 m.
Dno rybníka bude vyspádované v pozdĺžnom sklone 2 % smerom k výpustnému zariadeniu. Priečny sklon sa bude
plynulé zvyšovať od 1 % do 4,3 %.
Zdrojom vody pre rybník bude prelivné (odpadné) potrubie DN 100 z existujúceho vodojemu, ktorým je odvádzaná
voda v prípade prekročenia max. hladiny vody vo vodojeme. Uvedené potrubie je vyústené do existujúceho jarku s
konečným vyústením do potoka Ihráč. V mieste napojenia prítokového potrubia na prelivné potrubie bude osadená
uzáverová šachta Šu. Pre možnosť ovládania prítoku vody bude na prívodnom aj prelivnom potrubí osadený uzáver
DN 100 s ručným kolieskom.
Pre regulované vypúšťanie vody z nádrže bude vybudované nové výpustné zariadenie, ktoré umožní regulované
vypúšťanie vody za všetkých podmienok, príp. aby bolo možné vypustiť vodu z nádrže v požadovanom čase.
Výpustné zariadenie bude umiestnené v najnižšom mieste nádrže, aby ju bolo možné úplne vypustiť a odvodniť.
Zásobovanie jestvujúcej I. nádrže rybníka Borovica je cez vybudovaný odberný objekt v r. km 2,0 Ihráčskeho potoka,
kde je hradením nastavený odber vody až pri hladine vody > Q355. Pri minimálnom prietoku v toku je tento zaistený
automaticky (bez potreby ľudského zásahu). Nebol vybudovaný nový odberný objekt, čiže nevznikli ani nároky na
zvýšený odber vody z potoka Ihráč. Nádrž je napúšťaná cez jestvujúcu druhú nádrž napúšťacím objektom v korune
hrádze. Tým sa stala druhá nádrž z hľadiska zásobovania vodou pre tretiu nádrž prietočnou.
Výstavba rybníka v Parku pod Borovicou je plánovaná v povodí potoka Ihráč. Rybník, ale nebude zásobovaný
vodou z vodného toku, čiže nevzniknú ani nároky na zvýšený odber vody z uvedeného potoka. Zdrojom vody
pre navrhovanú stavbu bude blízky vodojem zachytávajúci povrchové vody z vyššie položených častí svahu. Iný
zdroj vody sa pre tento rybník neuvažuje a vzhľadom k tomu sa predpokladá dlhšie obdobie napúšťania samotného
rybníka. Vzhľadom na pomerne malé pôdorysné rozmery nádrže rybníka sa neočakáva významnejší vplyv na
podzemnú vodu. Nebude ovplyvnený ani tok podzemnej vody pod potokom Ihráč, nakoľko sa jeho koryto nachádza
západne vo vzdialenosti cca 330 m.
Z hľadiska charakteru prevádzky nebude mať zmena navrhovanej činnosti nosný vplyv na kvalitu a kvantitu
povrchových vôd dotknutého povrchového toku – Ihráčsky potok. Voda v procese navrhovanej činnosti nie je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
spotrebovaná, ale využívaná na riadený chov kaprovitých druhov rýb. Množstvo odobratej vody z Ihráčskeho potoka
tvorí max. 2 % priemerného ročného prietoku a po cca 300 m je množstvo odobratej vody do recipientu vrátené –
voda sa pri navrhovanej činnosti nespotrebuje.
Navrhovaná činnosť/stavba zahŕňa rozšírenie existujúcej tretej nádrže rybníka a výstavbu štvrtej nádrže rybníka s
objemom 1010,5 m³, určených na chov rýb a rekreačné účely. Nádrže sú situované v povodí útvaru povrchovej vody
SKR0124 Ihráčsky potok, ktorý patrí do dolného pstruhového rybieho pásma.
Navrhovaná činnosť nepredstavuje priamy zásah do útvaru povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok.
Z prevádzkového hľadiska sa nemení spôsob využívania vodného zdroja, nepribúdajú nové odberné miesta, a
nedochádza ku zmenám, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru
povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok a následne zhoršenie jeho ekologického stavu.
Existujúca nádrž Borovica je napojená na druhú nádrž a plní sa prostredníctvom napúšťacieho jedného odberného
objektu vybudovaného na útvare SKR0124 Ihráčsky potok (r. km 2,0) v korune hrádze druhej nádrže. Pri
minimálnom prietoku v toku je odber zaistený automaticky (bez potreby ľudského zásahu) a nastavený hradením
pri hladine vody > Q355, teda bez významného zásahu do prietokových pomerov útvaru SKR0124 Ihráčsky potok.
Napĺňanie nádrží prebieha postupne, s možnosťou prepojenia medzi jednotlivými nádržami, čím sa zabezpečuje
hospodárenie s vodou.
Novonavrhovaná, štvrtá nádrž nebude prepojená na tento existujúci systém a nebude zásobovaná z odberného
objektu. Zásobovanie tejto nádrže bude zabezpečené samostatne – vodou z blízkeho vodojemu, zachytávajúceho
povrchové vody z vyššie položených častí svahu. Nad iným zdrojom vody sa podľa predloženej dokumentácie1
neuvažuje. Vzhľadom na to, že nepôjde o odber z povrchového toku, navrhované riešenie nepredstavuje zásah do
hydrologického režimu útvaru povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok ani zvýšenie nárokov na jeho prietokovú
kapacitu.
Rozšírenie systému nádrží rybníkov nepredstavuje invazívny odber vody z vodného toku, a preto sa nepredpokladá
negatívny vplyv na ekologický prietok v dotknutej časti vodného útvaru SKR0124 Ihráčsky potok ani na jeho
biologickú funkciu.
Z uvedeného možno konštatovať, že výrazné ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru
povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok a následne zhoršenie jeho ekologického stavu sa nepredpokladá.
Počas 
užívania 
navrhovanej 
činnosti/stavby 
„Rybníky 
Trnavá 
Hora“ 
sa 
ovplyvnenie 
fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok predpokladá len lokálne
a dočasne v mieste vypúšťania v čase čistenia rybníka, kedy dochádza k strhávaniu časti dnových sedimentov a
zvyšovaní zákalu vody. Pri dodržaní prevádzkového postupu možno očakávať, že vplyv týchto lokálnych zmien
nebude významný do takej miery, že by mohol viesť k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKR0124 Ihráčsky potok.
Keďže novovybudovaná nádrž rybníka v Parku pod Borovicou nebude mať nároky na odber vody z útvaru SKR0124
Ihráčsky potok, nakoľko bude napĺňaná iným zdrojom – prostredníctvom vodojemu, a rozšírenie existujúcej nádrže
nebude mať vplyv na samotné odberné miesto, nakoľko bude táto v poradí tretia nádrž zásobovaná cez druhú nádrž,
navrhované zmeny nebudú mať negatívny vplyv na útvar povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok.
Vzhľadom na vyššie uvedené informácie možno očakávať, že vplyv z prevádzky činnosti/stavby „Rybníky Trnavá
Hora“ na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok sa
neprejaví.
Predmetné územie činnosti/stavby patrí do predkvartérneho útvaru SK200220FP Puklinové a medzizrnové
podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov. Útvar má plochu 2 676,94 km2 a charakterizovaný
je s pórovou, puklinovou, puklinovo-pórovou priepustnosťou.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody SK200220FP v rámci Vodného plánu Slovenska 2022-2027,
Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
slovenska/ bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom
stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný ako
ohrozený z hľadiska nedosiahnutia dobrého chemického stavu i dobrého kvantitatívneho stavu.
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti/stavby „Rybníky Trnavá Hora“ sa negatívny vplyv na zmenu
hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov nepredpokladá.
Pri rozšírení existujúcej nádrže rybníka Borovica sa nepredpokladá významný vplyv na útvar podzemnej vody
SK200220FP. Premiestňovanie časti povrchového odtoku pri rozšírení časti nádrže rybníka nepredstavuje zásah,
ktorý by zásadne ovplyvnil hladinu alebo prúdenie podzemnej vody.
Podobne, ani výstavbou novej nádrže rybníka v Parku pod Borovicou sa nepredpokladá významnejší vplyv na útvar
podzemnej vody SK200220FP, keďže tok podzemných vôd pod útvarom povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok
(jeho koryto) sa nachádza vo vzdialenosti približne 330 m od navrhovanej nádrže.
Vplyv činnosti/stavby „Rybníky Trnavá Hora“, počas jej prevádzky na zmenu hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov nepredpokladá ako celku sa nepredpokladá.
Na základe odborného posúdenia činnosti/stavby „Rybníky Trnavá Hora“ vplyv realizácie činnosti/stavby na
zmenu režimu a hladiny ako aj stavu dotknutého útvaru podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové
podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku sa nepredpokladá. Útvary podzemnej
vody kvartérnych sedimentov sa v lokalite predmetnej činnosti/stavby nenachádzajú.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Rybníky Trnavá
Hora“ ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne
(hydromorfologické) charakteristiky útvaru povrchovej vody SKR0124 Ihráčsky potok, ani na ostatné prvky kvality
vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto
vodnom útvare.
Pri tomto posudzovaní okresný úrad v sídle kraja vychádzal zo stanoviska Výskumného ústavu vodného
hospodárstva zo dňa 14.07.2025.
Na základe uvedených predpokladov sa pred povolením činnosti „Rybníky Trnavá Hora“ nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
Na vedomie
Okresný úrad Žiar nad Hronom, OSŽP, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/001615
005
0079545/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0079545/2025
Vec: „Rybníky Trnavá Hora“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
01.08.2025 
10:20
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie