Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Topoľčany

OKRESNÝ ÚRAD TOPOĽČANY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40  Topoľčany
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TO-OSZP-2025/013274-008
Topoľčany
17. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Popis konania / Účastníci konania
„SO 30 Rozšírenie verejného vodovodu“, „SO 40 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ a „SO 50 Dažďová kanalizácia
+ ORL“ ako súčasť stavby „HBV, IBV, komunikácie a inžinierske siete“,
I. povolenie na zriadenie vodnej stavby podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 a podľa § 26 a § 52 zákona č. 364/2004 Z.
z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení predpisov účinných
do 31. 03. 2025 (vodný zákon), v súlade so zákonom č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov
II. povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 (vodný zákon)
Výrok
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 (vodný zákon) (ďalej ako „vodný zákon“) a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a
špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení predpisov účinných do 31. 03. 2025 (ďalej ako „stavebný zákon“), podľa § 66 stavebného zákona a
podľa § 26 a § 52 vodného zákona a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov, udeľuje navrhovateľovi, ktorým je Markandi s.r.o., Záhorská Bystrica 553,
841 06 Bratislava, v zastúpení na základe plnej moci Ing. Moniky Kúsekovej, PhD., 956 05 Vozokany 184
I. povolenie
na zriadenie vodnej stavby
„SO 30 Rozšírenie verejného vodovodu“, „SO 40 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ a „SO 50 Dažďová kanalizácia
+ ORL“ ako súčasť stavby „HBV, IBV, komunikácie a inžinierske siete“,
Stavba pozostáva z nasledovných stavebných objektov:
V rozsahu:
„SO30 Rozšírenie verejného vodovodu“
VETVA „A“
- potrubie HDPE PE 100, d110x6,6 PN10, celková dĺžka – 128,00 m
- T-kus DN150 so zemným uzávermi 2xDN150 a 1xDN100
- 1 ks podzemný hydrant, typ HAWLE DUO DN 80
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
2 / 12
VETVA „B“
- potrubie HDPE PE 100, d110x6,6 PN10, celková dĺžka – 135,00 m
- T-kus DN100 s uzáverom vody DN100 so zemnou súpravou
- 1 ks nadzemný hydrant, typ HAWLE DUO DN 80 lámavý
- 1 ks podzemný hydrant, typ HAWLE DUO DN 80
VETVA „C“
- potrubie HDPE PE 100, d110x6,6 PN10, celková dĺžka – 60,00 m
- uzáver vody DN100
- 1 ks podzemný hydrant typ HAWLE DUO DN 80
„SO40 Rozšírenie verejnej kanalizácie“
VETVA „S1“
- potrubie PP DN300 SN10, celková dĺžka 170 m
- 2 ks kanalizačná šachta prefabrikovaná
VETVA „S2“
- potrubie PP DN300 SN10, celková dĺžka 49 m
- 7 ks kanalizačná šachta prefabrikovaná
„SO50 Dažďová kanalizácia+ORL“
VETVA „DK-1“
- potrubie PP DN150-160 SN 10, celková dĺžka 32 m
- 3 vpusty opatrené filtračnou vložkou – Ekodren ORL CRC9
- 1 ks vsakovacia šachta VŠ-1, priemer 2000 mm
VETVA „DK-2“
- potrubie PP DN150-160 SN 10, celková dĺžka 21 m
- 2 vpusty opatrené filtračnou vložkou – Ekodren ORL CRC9
- 1 ks vsakovacia šachta VŠ-2, priemer 1000 mm
VETVA „DK-3“
- potrubie PP DN150-160 SN 10, celková dĺžka 25,3 m
- 1 ks vsakovacia šachta VŠ-3, priemer 1000 mm
VETVA „DK-1“
- potrubie PP DN150-160 SN 10, celková dĺžka 58 m
- 1 ks vsakovacia šachta VŠ-4, priemer 1000 mm
- 1 ks revízna plastová šachta s pojazdným poklopom, priemer 600 mm
na pozemku parc. reg. C KN č. 536/67, 536/5, 536/63, 538/27, 536/62, 536/59, 536/4, 546/3, k. ú. Preseľany a parc.
rg. C KN č. 550/1, k. ú. Hrušovany.
A. Podmienky povolenia:
1. Investorom stavby je spoločnosť Markandi s.r.o., Záhorská Bystrica 553, 841 06 Bratislava.
2. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
3. Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby „SO 30 Rozšírenie verejného vodovodu“, „SO 40 Rozšírenie
verejnej kanalizácie“ a „SO 50 Dažďová kanalizácia + ORL“ ako súčasť stavby „HBV, IBV, komunikácie a
inžinierske siete“, na pozemku parc. reg. C KN č. 536/67, 536/5, 536/63, 538/27, 536/62, 536/59, 536/4, 546/3, k.
ú. Preseľany a parc. rg. C KN č. 550/1, k. ú. Hrušovany.
4. Stavba bude dokončená do 24 mesiacov od oznámenia začatia stavebných prác. V prípade, že stavebník nie je
schopný do uvedenej lehoty dokončiť stavby, musí pred jej uplynutím osobitnou žiadosťou požiadať o predĺženie
lehoty.
5. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
6. Oznámiť písomne začatie a ukončenie stavebných prác tunajšiemu úradu.
7. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej miere by
menili technické riešenie, alebo majetkovoprávne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe, alebo prevádzke povolenej vodnej stavby, v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/199l Zb. resp. Obchodného zákonníka č. 5l3/1991 Zb.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
3 / 12
9. Pred začatím zemných prác bezpodmienečne vytýčiť na stavenisku všetky podzemné inžinierske siete a vedenia
- vodovod, plynovod, elektrické a telekomunikačné káble.
10. Pri realizácii stavby musia byť dodržiavané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
ochrany zdravia a osôb na stavenisku.
11. Všetky výkopy zabezpečiť denným a nočným značením proti pádu osôb.
12. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s. Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, pod č.
6612525999 zo dňa 30. 09. 2025:
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a,s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Anton Laco, anton.laco@telekom.sk, +421902719840
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich pozemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačné sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné prác a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke:
https://www.telekom.sk/vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
4 / 12
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
13. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava pod
č. TD/NS/0936/2025/Kr zo dňa 28. 10. 2025:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran, email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdraviu a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
5 / 12
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- žiadne.
14. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. OZ Topoľčany
pod č. 63686/2025/248 zo dňa 17. 09. 2025:
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s. OZ Topoľčany k predloženej dokumentácii dáva nasledovné
vyjadrenie:
- S vydaním stavebného povolenia na stavbu „HBV, IBV, komunikácia a inžinierske siete SO 30 - Rozšírenie
verejného vodovodu, SO 40 - Rozšírenie verejnej kanalizácie a SO 50 - Dažďová kanalizácia + ORL“ súhlasíme
za splnenia nižšie uvedených podmienok:
- Výstavba verejného vodovodu a verejnej kanalizácie bude realizovaná na základe
právoplatného samostatného stavebného povolenia, vydaného príslušným stavebným úradom.
- Výstavbu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vykoná osoba, ktorá spĺňa
odbornú kvalifikáciu.
- Pri fyzickej realizácii stavby verejného vodovodu a tlakových skúškach požadujeme prizvať pracovníkov VPS
Topoľčany, vedúci strediska p. Michalička č. tel.: 038/53 22 254, 0905 276 048. Ak pracovníci ZsVS, a.s. OZ
Topoľčany nebudú k realizácii stavby prizvaní, môže ZsVS, a.s. OZ Topoľčany odmietnuť budúce prevádzkovanie
tohto rozšírenia verejného vodovodu.
- Ochranné pásmo nového verejného vodovodu bude 1,5 m na obe strany od pôdorysného okraja vodovodného
potrubia.
- Potrubie verejného vodovodu bude vedené vo vzdialenosti min. 1,5 m od hraníc
budúcich stavebných pozemkov.
- Navrhované rozšírenie verejného vodovodu bude potrubím HDPE D110x6,6 SDR 17,6 PN10, ktoré bude rozdelené
na 3 Vetvy - A, B a C.
- Vetva A bude dĺžky 128 m a bude napojená z jestvujúceho verejného vodovodu PVC DN 150 prostredníctvom T-
kusu DN 150 so zemnými uzávermi 2x DN 150 a 1x DN
100.
- Vetva B bude dĺžky 135 m a bude napojená z Vetvy A cez T-kus DN 100, pričom na odbočke bude umiestnený
uzáver vody DN 100 so zemnou súpravou. Na trase Vetvy B bude osadený 1 nadzemný hydrant DN 80 lámavý a
1 podzemný hydrant DN 80.
- Vetva C bude dĺžky 60 m a bude napojená na Vetvu A a Vetvu B, čím bude vytvorený vodovodný okruh. Za
miestom napojenia vetvy C na vetvu A bude osadený uzáver vody DN 100. Na trase vetvy C bude osadený podzemný
hydrant DN 80.
- Pôvodný vodovod vedený popri bytovom dome, z ktorého je vedená odbočka - vodovodná prípojka PE DN50 pre
bytový dom bude prepojený na navrhované rozšírenie verejného vodovodu - vetvu B cez navŕtavací pás, čím bude
vodovodná prípojka pre bytový dom zachovaná. Ostatné rozvody jestvujúceho vodovodu vedené pod navrhovanou
IBV budú demontované.
- Upozorňujeme, že navrhovaný verejný vodovod sa bude napájať na jestvujúci verejný vodovod PVC DN 100,
ktorý nie je vybudovaný ako požiarny a preto tiež nebude požiarnym vodovodom.
- Verejným vodovodom nezabezpečujeme priamu potrebu vody na hasenie požiarov. Hydranty na verejnom
vodovode slúžia predovšetkým na prevádzku verejného vodovodu, t. j. na preplachovanie, odkalenie a odvzdušnenie
potrubia. Tieto hydranty nie sú podľa Vyhlášky Ministerstva vnútra SR č. 699/2004 Z.z. O zabezpečení stavieb vodou
na hasenie požiarov, zdrojom vody, ktorý poskytuje vodu na hasenie požiarov. Hydranty na verejnom vodovode
slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
- Požadujeme umiestniť vyhľadávací vodič po celej dĺžke navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu.
- Verejný vodovod bude uložený v hĺbke min. 1,2 m pod terénom.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
6 / 12
- Súhlasíme s vybudovaním 12 ks vodovodných prípojok rPE DN32 pre rodinné domy a 1 ks vodovodnej prípojky
rPE DN50 pre bytový dom.
- Pripojenie vodovodných prípojok na rozšírenie verejného vodovodu bude prostredníctvom prípojkového ventilu
DAV KIT s navŕtavacou armatúrou 110/32 (pre rodinné domy) a 110/63 (pre bytový dom). Prípojka bude zriadená
ako kolmica na potrubie verejného vodovodu, bez zalomenia na trase. Privedená bude cca 1 m za hranicu stavebného
pozemku a ukončená vo vodomernej šachte zaslepením prostredím zavarenia.
- Do doby vybudovania komunikácie požadujeme všetky zemné súpravy na verejnom vodovode a vodovodných
prípojkách uložiť do betónových skruží, ktoré budú slúžiť na ich ochranu pred prejazdom vozidlami.
- K navrhovanému rozšíreniu verejnej splaškovej kanalizácie a odvedeniu zrážkových odpadových vôd z
predmetného územia nemáme zásadné pripomienky, nakoľko ZsVS, a.s. OZ Topoľčany nie je prevádzkovateľom
kanalizačnej siete v obci Preseľany.
- Pri súbehu navrhovaného verejného vodovodu s ostatnými inžinierskymi sieťami (elektrina - NN káble, verejné
osvetlenie, telekomunikačné káble, kanalizácia splašková, atď...) požadujeme dodržať vzdialenosť min. 1,5 m.
- Osadenie uličných vstupov požadujeme vo vzdialenosti min. 1,5 m od potrubia navrhovaného rozšírenia verejného
vodovodu.
- Pri križovaní navrhovaného verejného vodovodu s ostatnými inžinierskymi sieťami (elektrina - NN káble, verejné
osvetlenie, telekomunikačné káble, kanalizácia splašková, atď...) požadujeme dodržať priestorovú normu STN 73
6005 a navrhované rozvody ostatných inžinierskych sietí umiestniť v mieste križovaní s plánovaným rozšírením
verejného vodovodu do chráničky s presahom min. 0,5 m.
- Osadenie stĺpov verejného osvetlenia, uličných vpustov a vsakovacích studní požadujeme vo vzdialenosti min. 1,5
m od potrubia plánovaného verejného vodovodu.
- Upozorňujeme, že ZsVS, a.s. OZ Topoľčany vyžaduje k budúcemu bezproblémovému prevádzkovaniu
navrhovanej vodnej stavby voľný koridor šírky min. 4,0 m pre prístup vozidiel ťažkej techniky, ktorý musí byť
prístupný bez akýchkoľvek obmedzení.
- Na všetky pozemky, po ktorých bude vedené rozšírenie verejného vodovodu bude zriadené vecné bremeno
v prospech ZsVS, a.s. pre prevádzkovanie, rekonštrukciu, modernizáciu, opravy, údržbu verejného vodovodu a
akékoľvek iné stavebné úpravy verejného vodovodu ako aj právo prechodu a prejazdu zo strany oprávneného z
vecného bremena cez pozemky za účelom prístupu k verejnému vodovodu.
- Upozorňujeme, že po dobudovaní stavby verejného vodovodu je investor povinný zabezpečiť jeho správu v zmysle
Zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších predpisov osobou oprávnenou prevádzkovať verejný vodovod.
- K projektovej dokumentácii pre územné konanie bola doložená Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy medzi
investorom stavby a Obcou Preseľany, ktorou Obec Preseľany súhlasí s prevodom rozšírenia verejného vodovodu
do výlučného vlastníctva Obce.
- Vyjadrenie má platnosť 2 roky. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné znova požiadať ZsVS, a.s. OZ Topoľčany o
predĺženie platnosti vyjadrenia.
15. Dodržať podmienky vyplývajúce z vyjadrenia Okresného úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011818-002 zo dňa 17. 09. 2025:
- s odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, nakladať podľa zákona 79/2015 Z. z. o odpadoch, vyhlášky
MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch, vyhlášky MŽP SR č.
365/2015 Z. z. , ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov a VZN obce o nakladaní s komunálnym a drobným stavebným
odpadom,
- nakladanie so stavebným odpadom bude v súlade s § 77 zákona o odpadoch,
- odpady odovzdávať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch,
- zabezpečiť spracovanie odpadu v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva,
- prebytok výkopovej zeminy, ktorý by mal byť využitý mimo realizácie stavby, je považovaný za odpad a musí s
ním byť naložené v súlade so zákonom o odpadoch,
- zakazuje sa podľa § 13 písm. a.), b) zákona o odpadoch uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom,
- ku kolaudačnému konania je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
7 / 12
16. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Západoslovenskej distribučnej, a.s., Čulenova 6, 816 47
Bratislava, zo dňa 27. 08. 2028:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná súhlasí s vydaním stavebného povolenia na stavbu: HBV, IBV,
Komunikácie a inžinierske siete, k.ú. Preseľany, parc.č. 536/5, 536/4, 538/27, 537/1, kat.úz. Hrušovany 550/1
investora: Západoslovenská distribučná, a.s, podľa projektovej dokumentácie spracovanej: Samuel Lábsky, za týchto
podmienok:
Celkové bilancie spotreby elektrickej energie zo siete energetiky sú predkladané nasledovne:
Počet odberných miest:
38 ks
36x (3fx25A/1tarif)
2x (3fx20A/1tarif)
Vykurovanie na báze elektriny:
NIE
Oznamujeme vám, že pripojenie Vami požadovaného výkonu v uvedenej lokalite je možné realizovať vybudovaním
nasledujúcich zariadení v zmysle zmluvy HPri, ktoré evidujeme pod č.170003530.
K vyjadreniu boli predložené stavebné objekty:
SO 60 - Distribučný rozvod NNK
-NN káblové distribučné rozvody
- NN rozvádzače SR
Z existujúcej transformačnej stanice TS 0076-014 (rezerva v.č. 3 a8) bude pre pripojenie plánovaných miest spotreby
vyvedený 2x nn káblový vývod, ktorý bude ukončený v novobudovaných SR 3ks, ktoré budú medzi sebou prepojené.
Nové nn káblové rozvody budú káblom typu NAYY-J 4x240 mm². V trase NNK bude pripoložená HDPE 40
chranička červenej farby pre optiku.
Deliacim miestom medzi zariadením distribučnej sústavy a prípojným zariadením žiadateľa budú poistkové spodky
v rozpojovacích skriniach SR.
Nové SR budú mať čísla 0076-0471, 0076-0067 a 0076-0068, ktoré žiadame doplniť do realizačnej PD. Stavebníkom
a investorom stavebného objektu: SO 60 - Distribučný rozvod NNK bude Západoslovenská distribučná, a.s, na
základe zmluvy o pripojení viacerých odberných miest č. 170003530.
Z týchto SR sa pripoja rozvádzače RE, v ktorých elektromery musia byť sústredené pre bytové domy a samostatné
verejne prístupné pre RD. Elektrické zariadenie od skríň SR nebude budúcim majetkom Západoslovenskej
distribučnej, a.s.
Meranie spotreby elektrickej energie požadujeme umiestniť na mieste trvale prístupnom pracovníkom
Západoslovenskej distribučnej, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike.
Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich VNK a NNK
elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na
odberatel@zsdis.sk, alebo online ZSD.sk/služby distribúcie (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného
Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti. Je nutné dodržiavať ochranné
pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými
prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti
VVN, VN a NN vedení.
Výkopové práce v ochrannom pásme podzemných káblových vedení požadujeme vykonávať ručne so zvýšenou
opatrnosťou.
V prípade vykonania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov, Stavebník
požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú odošle
elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292,
810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
Toto stanovisko je platné 12 mesiacov od dátumu jeho vydania. Pri jednaniach s našou spoločnosťou vo vyššie
uvedenej veci predložte toto stanovisko.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
8 / 12
17. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresného úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011760-002 zo dňa 03. 09. 2025:
Upozorňujeme Vás, že pri zemných prácach je potrebné zabezpečiť obmedzenie prašných emisií na minimum.
18. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresného úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011752-002 zo dňa 09. 09. 2025:
- Predmetná stavba sa nedotýka žiadnej z osobitne chránených častí prírody.
- Upozorňujeme Vás, že pri výrube drevín rastúcich mimo les, je nutné riadiť sa § 47 zákona. Výrub je možné
zrealizovať najmä v období vegetačného pokoja (od 1.10. - do konca februára kalendárneho roku), a to na
základe právoplatného rozhodnutia. Výrub potrebný z dôvodu realizácie stavby sa môže uskutočniť až po vydaní a
nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia.
- Zároveň Vám podľa § 4 zákona vyplýva povinnosť, ako postupovať pri realizácii stavebných prác, aby nedošlo k
zbytočnému úhynu, poškodzovaniu alebo zničeniu rastlín, živočíchov alebo ich biotopov.
- Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chránený druhom rastlín a živočíchov
podľa § 34 a § 35 zákona.
19. Dodržať podmienky vyplývajúce zo stanoviska Okresného úradu Topoľčany, odboru starostlivosti o životné
prostredie, štátna vodná správa, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011754-002 zo dňa 16. 09. 2025:
Upozorňujeme, že príslušným stavebným úradom pre povolenie stavby „SO 30 Rozšírenie verejného vodovodu,
SO 40 Rozšírenie verejnej kanalizácie, SO 50 Rozšírenie dažďovej kanalizácie + ORL“ ako súčasť stavby „HBV,
IBV komunikácie a inžinierske siete“ na pozemku parc. reg. C KN č. 536/4, 536/5, 536/59, 536/63, 538/27, 546/3,
536/62, 536/67, v k. ú. Preseľany je Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Vodné stavby „SO 30 Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 40 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ budú súčasťou
verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov jej vlastníkom nemôže byť fyzická osoba.
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach, vlastníkom verejných vodovodov a verejných
kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov
a verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre
vydanie stavebného povolenia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi
jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o
prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného
práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva
s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva. Na účely odseku 2 subjektom
verejného práva je obec, právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou
účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí, združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).
Toto vyjadrenie je záväzné v zmysle §140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení predpisov účinných do 31.03.2025 a nie je rozhodnutím v správnom konaní a nenahrádza
povolenie ani súhlas orgánu štátnej vodnej správy vydávané podľa zákona o vodách.
V súlade s § 84 ods. 4 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(Stavebný zákon) je podanie vybavené podľa predpisov v znení účinnom do 31. 03. 2025.
Vyjadrenie má platnosť 1 rok od jeho vydania. Po uplynutí tejto lehoty je potrebné znovu požiadať Okresný
úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy o vyjadrenie k projektovej
dokumentácii pre stavebné konanie.
20. 
Dodržať 
podmienky 
vyplývajúce 
zo 
stanoviska 
Krajský 
pamiatkový 
úrad 
Nitra, 
pod 
č.
KPUNR-2021/17796-2/70251/GRO zo dňa 25. 08. 2021:
1. Krajský pamiatkový úrad Nitra vzhľadom k tomu, že nie je možné vylúčiť narušenie doposiaľ nepreskúmaného
archeologického náleziska alebo nálezov, požaduje ohlásenie reálneho termínu začiatku výkopových prác
súvisiacich so stavbou najmenej s dvojtýždňovým predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Nitra.
2. Krajský pamiatkový úrad Nitra vykoná odborný dohľad formou obhliadky výkopov stavby, pričom
stavebník vytvorí všetky nevyhnuté predpoklady pre vykonanie obhliadky. Ak počas obhliadky dôjde k zisteniu
archeologického náleziska alebo nálezov, Krajský pamiatkový úrad Nitra rozhodne o vykonaní záchranného
archeologického výskumu na území stavby.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
9 / 12
3. V prípade zistenia nálezu musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie prác, pri ktorých k nálezu došlo)
podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr na druhý pracovný deň Krajskému
pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni od dňa ohlásenia. Do vykonania
obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho
proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z
pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100 % hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra neuplatňuje vecne príslušné záujmy na architektúre
predmetnej stavby. Je podkladom pre vydanie rozhodnutia príslušným stavebným úradom v územnom a stavebnom
konaní o posudzovanej stavbe.
21. Dodržať podmienky vyplývajúce zo súhlasu obce Hrušovany, pod č. 33/2025 zo dňa 23. 01. 2025:
Obec Hrušovany súhlasí s umiestnením kanalizácie a el. vedenia na pozemku parc. číslo 550/1 v katast. Území
Hrušovany za nasledovných podmienok:
- kanalizačná prípojka bude cez miestnu komunikáciu podtlačená a štartovacie jamy budú uvedené do pôvodného
stavu a zhutnené, aby nedochádzalo ku klesaniu zeminy,
- el. prípojka bude viesť vedľa miestnej komunikácie ako to je v projektovej dokumentácii, t.j. po strane od bytoviek.
Ryha bude uvedená do pôvodného stavu.
22. Dodržať podmienky vyplývajúce zo súhlasu Združenia obcí „Zdravý mikroregión“, pod č. 11/2024 zo dňa 11.
12. 2024:
Pred samotným pripojením bude nevyhnutné uzavrieť s vlastníkom verejnej kanalizačnej siete zmluvu o odvádzaní
odpadových vôd podľa zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach.
23. Po ukončení stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 76
stavebného zákona a v zmysle § 26 vodného zákona.
C. Majetkovoprávne záležitosti:
Toto vodoprávne povolenie neoprávňuje investora - stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb a preto
práva z neho plynúce môže začať vykonávať, len ak nedôjde k takýmto neoprávneným zásahom.
D. Námietky účastníkov konania:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
01. 10. 2025 a oznámené účastníkom konania a dotknutým orgánom dňa 15. 10. 2025, vznesené pripomienky voči
vydaniu vodoprávneho povolenia.
E. Všeobecné ustanovenia:
Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorej jedno vyhotovenie sa potvrdené zasiela
investorovi, druhé sa ponecháva na tunajšom úrade pre účely archivovania.
II. povolenie
na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
K žiadosti o povolenie navrhovateľ doložil kladný hydrogeologický posudok vypracovaný RNDr. Viliamom
Horváthom, Orechová 875/20, 949 01 Nitra, v mesiaci 03/2024.
Dažďové vody budú odvedené z ciest, chodníkov a ostatných spevnených plôch prostredníctvom uličných vpustov
do vsakovacích šácht. Navrhnuté je zachytávanie ropných látok pre uličné vpusty umiestnené na parkovisku pred
obytným domom a to prostredníctvom ORL – filtračnej vložky CRC9.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
10 / 12
Odvodňovaná plocha (komunikácie – asfaltový povrch): S = 690 m2, Va = 7,8 m3
Odvodňovaná plocha (strechy): S = 480 m2, Va = 4,57 m3
Odvodňovaná plocha (parkoviská – dlažba): S = 280 m2
Odvodňovaná plocha (chodníky – dlažba): S = 150 m2
Akumulačný objem vsaskovacej šachty pre parkoviská + chodníky - Va = 1,61 m3
Koeficient filtrácie: kf = 4,75.10-4 m.s-1 – vertikálne vsakovacie šachty.
Celkové dažďové odpadové vody zo spevnených plôch (ulice, cesty a chodníky – zámková dlažba): Qr-P = 19,25 l/s
Celkové dažďové odpadové vody zo spevnených plôch (strecha bytového domu): Qr-P = 3,84 l/s
Podmienky povolenia:
1. Povolenie je časovo obmedzené. Povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
podzemných vôd platí na dobu 10 rokov odo dňa právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia.
2. Je nutné vykonávať pravidelnú údržbu dažďovej kanalizácie a objektov na nej v súlade s podmienkami
dodávateľov použitých zariadení.
3. Do kolaudácie stavby spracovať prevádzkový poriadok dažďovej kanalizácie.
4. Do dažďovej kanalizácie je zakázané vypúšťať iné vody ako vody z povrchového odtoku.
5. Vodami z povrchového odtoku sa nesmie ohrozovať ani zhoršovať kvalita alebo zdravotná bezchybnosť
podzemných a povrchových vôd, poškodzovať životné prostredie a prírodné dedičstvo, zhoršovať odtokové pomery
a ohrozovať alebo poškodzovať susedné nehnuteľnosti.
6. Orgán štátnej vodnej správy môže ním vydané povolenie na osobitné užívanie vôd zmeniť alebo zrušiť z dôvodov,
vyplývajúcich z § 24 vodného zákona.
7. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia na osobitné užívanie vôd, ktoré bolo vydané na účel spojený s
vlastníctvom majetku, predchádzajú na ďalšieho nadobúdateľa takého majetku, ak bude tento majetok naďalej slúžiť
účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané. Ďalší nadobúdatelia sú povinností oznámiť orgánu
štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým bolo spojené povolenie na
osobitné užívanie vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia podľa § 22 ods. 1 vodného zákona.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, spoločnosť Markandi s.r.o., Záhorská Bystrica 553, 841 06 Bratislava, v zastúpení na základe plnej
moci Ing. Moniky Kúsekovej PhD., 956 05 Vozokany 184, požiadal podaním zo dňa 01. 10. 2025 Okresný úrad
Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia:
I. na zriadenie vodnej stavby, podľa § 66 stavebného zákona a § 26 vodného zákona na „SO 30 Rozšírenie verejného
vodovodu“, „SO 40 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ a „SO 50 Dažďová kanalizácia + ORL“ ako súčasť stavby
„HBV, IBV, komunikácie a inžinierske siete“, na pozemku parc. reg. C KN č. 536/67, 536/5, 536/63, 538/27, 536/62,
536/59, 536/4, 546/3, k. ú. Preseľany a parc. rg. C KN č. 550/1, k. ú. Hrušovany.
II. na osobitné užívanie vôd - vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd, podľa § 21 ods. 1 písm.
d) vodného zákona.
Projektové dokumentácie v mesiaci 07/2025 vypracoval Ing. Peter Reisel.
Uvedeným dňom (01. 10. 2025) bolo podľa § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov začaté vodoprávne konanie.
Nakoľko predmetná žiadosť neobsahovala všetky potrebné náležitosti, Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti
o životné prostredie, konanie prerušil rozhodnutím pod č. OU-TO-OSZP-2025/013274-002 zo dňa 06. 10. 2025,
súčasne vyzval navrhovateľa na doplnenie podania. Navrhovateľ doplnil podanie dňa 10. 10. 2025.
Správny orgán oznámil dňa 15. 10. 2025 účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie vodoprávneho konania.
Nakoľko to povaha veci nevyžadovala, správny orgán upustil od ústneho pojednávania a účastníkov konania a
dotknuté orgány upovedomil, že svoje pripomienky a námietky k vydaniu vodoprávneho povolenia možno uplatniť
v lehote osem dní od doručenia oznámenia, a že inak sa na ne neprihliadne. V určenej lehote nikto z účastníkov
konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky k žiadosti o vodoprávne povolenie.
Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, umožnil účastníkom konania a dotknutým
orgánom podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
11 / 12
predpisov, vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred
vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považovali za významné pre vydanie rozhodnutia v danej veci.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Vzhľadom na to, že navrhované riešenie je v súlade s požiadavkami ochrany kvality povrchových a podzemných
vôd, rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť o vydanie stavebného povolenia podaná dňa 01. 10. 2025
- oznámenie o začatí stavebného konania, zo dňa 15. 10. 2025
- listy vlastníctva a kópie katastrálnej mapy
- projektové dokumentácie vypracované Ing. Petrom Reiselom, v mesiaci 07/2025
hydrogeologické posúdenie vypracované RNDr. Viliamom Horváthom, v mesiaci 03/2024
- splnomocnenie
- zmluva o uzatvorení budúcej darovacej zmluvy (Markandi s.r.o. a obec Preseľany)
- územné rozhodnutie obec Preseľany, č. Výst.210/2024-On-002 zo dňa 10. 04. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod č. OU-TO-
OSZP-2025/011754-002 zo dňa 16. 09. 2025
- vyjadrenie Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s. OZ Topoľčany pod č. 63686/2025/248 zo dňa 17. 09 2025
- vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s. pod č. TD/NS/0936/2025/Kr zo dňa 28. 10. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, pod č. OU-TO-OSZP-2025/011818-002 zo dňa 17. 06. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, pod
č. OU-TO-OSZP-2025/011760-002 zo dňa 03. 09. 2025
- Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, č. ORHZ-TO1-2025/000276-008 zo dňa
21. 08. 2025
- vyjadrenie Okresný úrad Topoľčany, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny pod č. OU-TO-OSZP-2025/011752-002 zo dňa 09. 09. 2025
- záväzné stanovisko obec Preseľany, pod č. OcÚP 28/2025 zo dňa 02. 10. 2025
- záväzné stanovisko Združenie obcí „Zdravý mikroregión“, pod č. 7/2025 zo dňa 03. 10. 2025
- súhlas Združenie obcí „Zdravý mikroregión“, pod č. 11/2024 zo dňa 11. 12. 2024
- súhlas obce Hrušovany, pod č. 33/2025 zo dňa 23. 01. 2025
- súhlas obce Preseľany, pod č. OcÚP 28/2025 zo dňa 18. 02. 2025
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612525999 zo dňa 30. 09. 2025
- stanovisko Západoslovenská distribučná, a.s. zo dňa 27. 08. 2025
- súhlas vlastníkov nehnuteľností, k. ú. Preseľany, Ing. Andrea Piterková a Marek Piterka, Záhorská Bystrica 2754,
841 06 Bratislava
- doklad o úhrade správneho poplatku
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou bankového prevodu v hodnote 800,00,- € (slovom osemsto eur) v zmysle
položky 60 písm. g) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 správneho poriadku. Podľa § 54 správneho poriadku
sa odvolanie podáva na Okresný úrad Topoľčany, Nám. Ľ. Štúra 1738, 955 40 Topoľčany, v lehote do 15 dní odo dňa
jeho doručenia. Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a nadobudnutí právoplatnosti
preskúmateľné súdom v zmysle § 177 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších
predpisov.
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
12 / 12
Táto verejná vyhláška musí byť vyvesená na úradnej tabuli Obce Preseľany a Obce Hrušovany, úradnej tabuli
Okresného úradu, Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (CUET) a zverejnená na webovom sídle Okresného úradu
Topoľčany po dobu 15 dní v zmysle § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov.
Po uplynutí 15 dní odo dňa zverejnenia tejto verejnej vyhlášky dotknutá obec a mesto zašle jednu potvrdenú kópiu
Okresnému úradu Topoľčany späť.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Denisa Kotlárová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10328
Doručuje sa
Obec Hrušovany, Hrušovany 346, 956 13  Hrušovany, Slovenská republika
Obec Preseľany, Preseľany 77, 956 12  Preseľany, Slovenská republika
Na vedomie
Ing. Monika Kúseková PhD., Vozokany 184, Topoľčany
Markandi s. r. o., Bratislava-Záhorská Bystrica 553, 841 06 Bratislava-Záhorská Bystrica
Ing. Peter Reisel Progresing, Nezábudková 2061/8, 955 01 Topoľčany 1
RNDr. Viliam Horváth, Orechová 875/20, Nitra-Zobor
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Topoľčanoch, Krušovská, 955 01 Topoľčany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
Okresný úrad Topoľčany, OSŽP, Nám. Ľ. Štúra 1738, Topoľčany
Marek Piterka, Bratislava-Záhorská Bystrica 2754, Bratislava IV
Ing. Andrea Piterková, Bratislava-Záhorská Bystrica 2754, Bratislava IV
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Kotlárová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.11.2025 14:12:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.11.2025 14:13:05 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TO-OSZP-2025/013274-0044890/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Michaela Rybanská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Topoľčany
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.11.2025
Podpis a pečiatka: