# VEREJNÁ VYHLÁŠKA

**ROZHODNUTIE**

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon") v spojitosti s § 84 ods. 5 zák. č. 25/2025 Z.z., stavebným zákonom a zmenou a doplnením niektorých zákonov (Stavebný zákon) na základe žiadosti Milana Pašča – MIJA, Olšavka 47, 090 22 Olšavka, IČO: 10783547 o vydanie vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: **SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL** navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“ a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 ods. 1 vodného zákona v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") rozhodol takto:

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona v znení účinnom do 31. marca 2025, vydáva pre stavebníka:

**Milan Paščá – MIJA,**
**Olšavka 47, 090 22 Olšavka,**
**IČO: 10783547**

**p o v o l e n i e**

Číslo: OU-SK-OSZP-2025/004787-012
Svidník 15. 08. 2025
OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 2 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

na uskutočnenie vodnej stavby
**SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL** navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“.

Vodná stavba je navrhnutá na KN-C č. 1809/10, 350/68, 350/73, 350/70, 350/79, 359/12, 359/13, 359/14 a 359/1 v katastrálnom území (ďalej len „k. ú.“) Svidník.

V súlade s ust. § 26 ods. 3 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne **stavebným povolením** podľa ust. § 66 stavebného zákona.

**A: Účel stavby:**

Účelom stavby je rozšírenie verejného vodovodu, rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie na území budúcej výstavby 31 rodinných domov a jedného bytového domu. Stavba bude umiestnená v intraviláne mesta Svidník na ulici MUDr. Pribulu.

**B: Technický popis:**

**SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu**

Navrhovaný projekt rieši dodávku pitnej vody v navrhovanej lokalite v obci Svidník, pre navrhovanú výstavbu 31 rodinných domov a jedného bytového domu. Súčasťou je aj návrh rozšírenia verejného vodovodu a vodovodných prípojok, ktoré budú ukončené v navrhovaných vodomerných šachtách.

Rozšírenie verejného vodovodu začína v mieste napojenia na existujúci vodovod DN 200mm (tlakové pomery budú zabezpečené ATS umiestnenou vo vodojeme Svidník – Ladomírová) a ďalej potrubie pokračuje v navrhovanej komunikácii a na konci bude prepojený s potrubím VV DN100mm na ulici MUDr. Pribulu. V bode napojenie bude armatúrna šachta s uzávermi. Tento prepoj bude navrhnutý ako doplnkový zdroj pitnej vody v prípade porúch.

Rozšírenie verejného vodovodu HDPE D110 je od bodu napojenia 0.00 vedené prevažne v navrhovanej ceste alebo zelenom páse/chodníku. V mieste napojenia bude na existujúcom verejnom vodovode osadený E2 posúvač COMBI-T DN (200/100). V bode napojenia bude osadený zemný uzáver DN100. Následne bude pokračovať vodovod po navrhovanej lokalite. Na navrhovanom rozšírení budú vybudované vodovodné prípojky, ktoré budú ukončené v navrhovaných vodomerných šachtách. Vodovodný rád bude vyhotovený z materiálu HDPE. Na trase vodovodného rádu budú osadené hydranty, ktorých vzájomná vzdialenosť môže byť najviac 400m.

**Celková dĺžka potrubia rozvodnej vodovodnej siete je 992,2 m, z toho vetva 1 dĺžka 669,5 m a vetva 2 dĺžka 322,7 m.**

Neoddeliteľnou súčasťou výstavby sú : kalník – 2 ks, vzdušník – 1 ks, požiarny hydrant – 1ks a drobné objekty na potrubí.

**SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie**

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 3 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

Rozšírenie verejnej kanalizácie je vedené od bodu napojenia na verejnú kanalizáciu a to v vybudovaným novej kanalizačnej šachty na existujúcej verejnej kanalizácii na ulici MUDr. Pribulu. Ďalej potrubie pokračuje k riešenej lokalite a po riešenej lokalite. Rozšírenie bude vedené v navrhovanej komunikácii, chodníku a v zelenom páse. Potrubie bude uložené v zemi v nezamŕzajúcej hĺbke min. 1,100 max. pod spevnenou účelnou. Súčasťou rozšírenia verejnej kanalizácie bude aj vybudovanie 32 kanalizačných odbočiek ukončených v navrhovaných kanalizačných šachtách DN 300.

Posúdenie pre potrubie kanalizácie : DN 300 1‰, h/d=0,5, max. prietok: 48,852 l/s
QNs = 2x Qs = 2x1,14 = 22,8 l/s
48,852 ≥ 22,8 – vyhovuje PVC-U DN 300

**Celková dĺžka rozšírenia verejnej splaškovej kanalizácie je 835,76 m.**

**SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie**
Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie je vedené od bodu napojenia na verejnú kanalizáciu a to v existujúcej šachte na existujúcej verejnej kanalizácii. Ďalej potrubie pokračuje k riešenej lokalite a po riešenej lokalite. Rozšírenie bude vedené v navrhovanej komunikácii, chodníku a v zelenom páse. Nezávadné dažďové vody z ciest a parkovísk budú odvádzané pomocou uličných vpustí do navrhovanej verejnej dažďovej kanalizácie - DN 400 do existujúcej šachty, hl. cca 4,0 m.

**Počet objektov : 31+1BD**
**ODVODNENIE CESTY**
Množstvo dažďových vôd – dažďový prítok – DN potrubia
Q1 = 0,8 * 160 * 0,7041 = 90,125 ls-1
Posúdenie pre potrubie kanalizácie :
DN 400 2‰, h/d=0,7 max. prietok: 110,2 l/s
110,2 ≥ 90,125 vyhovuje PVC-U DN 300

**ODVODNENIE PARKOVISKA**
Množstvo dažďových vôd – dažďový prítok – DN potrubia
Q2 = 0,8 * 160 * 0,0287 = 3,674 ls-1
Posúdenie pre potrubie kanalizácie :
DN 160 2‰, h/d=0,5, max. prietok: 11,3 l/s
11,3 ≥ 3,674 vyhovuje PVC-U DN 160

**CELKOVÉ POSÚDENIE PRE POTRUBIE KANALIZÁCIE:**
Q = Q1 + Q2
Q = 90,125 + 3,674 = 93,8 l/s
Posúdenie pre potrubie kanalizácie :
DN 300 2‰, h/d=0,7, max. prietok: 110,2 l/s
110,2 ≥ 93,8 – vyhovuje PVC-U DN 300

**Celková dĺžka rozšírenia verejnej dažďovej kanalizácie je 782,9 m.**

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 4 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

**ODLUČOVAČ ROPNÝCH LÁTOK – CRC5 – 2 ks**
- Bude osadené v 2 uličných vpustiach nachádzajúcich sa v blízkosti bytového domu – 2x odlučovač ropných látok (CRC Filter).
- Odlučovanie ropných látok ( filter) z nerozovej ocele pre efektívne odvodnenie ciest a parkovacej komunikácii
- Zariadenie je zabudovateľné do všetkých typov betónových, alebo plastových uličných vpustí
- Vonkajší priemer 330mm
- Celková výška 650 mm
- Pre pripojenie plochy do 500 m²
- Max. prietok 5 l/s
- Výstupná hodnota: 0,1 mg NEL/

Podrobný technický popis stavby, ako aj ostatné podrobnosti jej riešenia, sú uvedené v dokumentácii priloženej k projektu pre stavebné povolenie, ktorú vypracoval podľa projektu stavby, ktorý v 10/2024 vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o., Popradská 64/E, Košice – zodpovedný projektant Ing. arch. Kolesanič aut. st. ing. 1173*A.

Projekt stavby SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL v rámci stavby „HÁJE SVIDNÍK“, ktorý v 10/2024, pod číslom zákazky: 2021-193 vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o. – zodpovedný projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., aut. stav. inž. č.5986*A2.

**C: Podmienky povolenia:**

1. Investorom stavby bude Milan Pašča – MIJA, Olšavka 47, 090 22 Olšavka, IČO: 10783547.
2. Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby: **SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL** navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“ a po vykonanom vodoprávnom konaní podľa ustanovenia § 73 ods. 1 vodného zákona v súlade s ustanovením § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok") navrhnutej na parcelách KN-C č. 1809/10, 350/68, 350/73, 350/70, 350/79, 359/12, 359/13, 359/14 a 359/1 v k. ú. Svidník.
3. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je odsúhlasený projekt stavby ktorý v 10/2024, pod číslom zákazky: 2021-193, vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o. – zodpovedný projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., aut. stav. inž. č.5986*A2.
4. Stavba bude ukončená dodávateľsky. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Do 15 dní po skončení výberového konania oznámiť tunajšiemu úradu meno zhotoviteľa stavby.
5. Na stavbu budú použité materiály a výrobky, ktoré zabezpečujú hospodárnosť stavby, požiadavky ochrany zdravia, požiarnej bezpečnosti, bezpečnosti práce, životnosť a úžitkovosť stavby v súlade so zákonom NR SR č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch v platnom znení.
6. Písomne oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby (§ 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona).

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 5 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

7. Stavba bude ukončená v termíne najneskôr 36 mesiacov od začatia výstavby.
8. V súlade s § 75 ods. 1 stavebného zákona, stavebník zabezpečí priestorové vytýčenie stavby fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie vybraných geodetických a kartografických činností autorizovaným geodetom a kartografom. Doklady o vytýčení priestorovej polohy predmetu stavieb špeciálnemu stavebnému úradu pri kolaudácii (§ 75a ods. 4 stavebného zákona).
9. Pred začatím zemných prác je potrebné nasondovať a zabezpečiť proti poškodeniu všetky už existujúce podzemné a nadzemné, výstavbou dotknuté inžinierske siete a ich správcami, pri súbehu alebo krížení dodržať platné predpisy.
10. V miestach kríženia a pri predpokladaných miestach stretnutí s podzemnými vedeniami je zhotoviteľ povinný vykonať zemné práce ručným výkopom.
11. Začiatok prác a ukončenie prác pri súbehoch a križovaní s podzemnými inžinierskymi sieťami oznámiť vopred správcovi siete a pred zásypom takéhoto miesta prizvať správcu siete ku kontrole prác. Zápisom v stavebnom denníku dokladovať stavebnému úradu k vydaniu užívacieho povolenia správnosť vykonania prác.
12. Investor je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 3 písm. j) stavebného zákona).
13. Prerokovať s tunajším úradom prípadné zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako potrebné a nutné a v značnej miere by menili technické riešenie.
14. Stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 stavebného zákona oznámiť každý archeologický nález Krajskému pamiatkovému úradu (ďalej len „KPÚ“) Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
15. Začiatok zemných prác ohlásiť v predstihu dvoch týždňov KPÚ v Prešove.
16. Vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikali škody, ktorým možno zabrániť. Po skončení je povinný uviesť susedný pozemok, ako i verejné priestranstvá do pôvodného stavu, a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
17. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce všeobecné technické požiadavky na uskutočňovanie stavieb.
18. Pri realizácii stavby je nutné dodržiavať všetky predpisy týkajúce sa bezpečnosti pri práci a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku (Vyhláška Ministerstva práce, sociálnych vecí a rodiny SR č. 147/2013 Z. z. Stavenisko zabezpečiť tak, aby nedošlo k havárii či úrazu.
19. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
20. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy. Pri výstavbe musí byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov.

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 6 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

21. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
22. Ku kolaudácii stavby investor predloží doklady o vykonaní tlakových skúšok vodovodného potrubia a tlakovej kanalizácie, resp. skúšok vodotesnosti kanalizačného potrubia v zmysle platných STN.
23. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch (certifikáty a vyhlásenia výrobcov o zhode).
24. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie vodnej stavby.
25. Ku kolaudácii predloží vyjadrenie Okresného úradu Svidník, odboru starostlivosti o životné prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1. písm, b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutých v rámci realizácie danej stavby (faktúry, resp. vážny lístok oprávnenej organizácie).
26. Po dokončení výstavby vodnej stavby a prevzatia od dodávateľa, investor stavby je povinný požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vykonanie kolaudácie stavby a vydanie rozhodnutia na užívania vodnej stavby a čestné predísť predpísané doklady v zmysle § 17 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z, ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
**27. Dodržať podmienky vyjadrení dotknutých orgánov a organizácií k projektu stavby a pre účel vodoprávneho konania a to najmä:**
**a) LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka OZ Šariš, Obrancov mieru 6, 080 01 Prešov (ďalej len „LESY SR, š. p.“) číslo stanoviska 4242/2024 a 6258/2016/2391 zo dňa 12.02.2024**
* dodržať ustanovenia zákona 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších zmien a doplnkov
* pred začatím prác bude trasa prípojky geodeticky zameraná
* pred začatím prác stavebník (alebo ním poverená osoba) požiada Okresný úrad Svidník, pozemkový a lesný odbor o výnimku zo zákazu niektorých činností-§ 31 zákona č. 326/2005 Z.z. o lesoch v z.n.p.
* táto odpoveď zároveň slúži ako súhlas s vydaním rozhodnutia o výnimke zo zákazu niektorých činností
* začatie a ukončenie prác oznámi stavebník v dostatočnom predstihu na LS Bardejov Ing. Krivjančin-0918335667).
* výkopové práce vykonávať ručne, aby nedošlo k narušenie pôdneho krytu a následnému zosuvu
* po ukončení prác uviesť pozemky do pôvodného stavu s tým, že aj po uležení zeminy žiadaťeľ upraví povrch pozemkov do požadovaného stavu

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 7 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* práce pri výstavbe vykonávať tak, aby na dotknutých lesných pozemkoch a okolitých pozemkoch nedošlo k poškodeniu lesných porastov, najmä zabezpečiť účinné technické opatrenia na zabránenie alebo zmiernenie úniku tekutých alebo plynných látok poškodzujúcich lesy. Prípadné škody na okolitom lesnom pozemku a okolitých pozemkoch (lesné pôdy, lesné porasty, lesné cesty, meliorácie, atď.) spôsobené výstavbou, sanačné práce a úprava povrchu pozemkov pred realizáciou, počas realizácie a po realizácii stavebník odstráni na svoje náklady.
* Prevedené práce je potrebné prejednať s odborným lesným hospodárom, ktorý sa vyjadril k projektu.
* Odstránenie vzniknutých porúch na lesných pozemkoch a zariadeniach je potrebné preukázať potvrdením správcu lesa o odstránení porúch, alebo potvrdením správcu lesa o výške a rozsahu vzniknutých škôd.
* Pri výkopových prácach a uložení materiálu dočasne na lesných pozemkoch nesmú byť trvalým spôsobom zmenené parametre lesných pozemkov (napr. skládky zeminy, navýšenie terénu, atď.).
* Stavebník je povinný pred začatím zemných prác v oblasti lesa požiadať lesy SR, š.p. o vytýčenie podzemných vedení (napr. potrubí, káblov), ktoré prechádzajú pozemkami v užívaní lesov SR, š.p..
* V prípade vzniku škody na lesných pozemkoch a zariadeniach je stavebník povinný zabezpečiť odstránenie škody, a to na svoje náklady.
* Pred začatím prác stavebník oznámi Obhospodarovateľovi lesa termín začiatku prác, a to najmenej 7 pracovných dní vopred.
* Prevedenie prác v rozsahu a kvalite je potrebné prejednať so zástupcom Obhospodarovateľa lesa, ktorý sa vyjadril k projektu.
* Obhospodarovateľ lesa si vyhradzuje právo na kontrolu priebehu prác a dodržania podmienok povolenia.
* Na pozemkoch v užívaní LESY SR, š.p. je potrebné zabezpečiť dostatočnú protipožiarnu ochranu.
* Pre stavebné objekty umiestnené na pozemkoch v užívaní LESY SR, š.p. je potrebné vypracovať projekt rekultivácie lesných pozemkov.
* Odvoz stavebného odpadu, prebytočnej zeminy a materiálov, ktoré nie sú potrebné pre stavbu je potrebné zabezpečiť mimo lesných pozemkov.
* Ak dôjde k poškodeniu pozemkov v užívaní LESY SR, š.p. alebo lesných porastov, je potrebné zabezpečiť rekultiváciu a úpravu pozemkov do pôvodného stavu.
* V prípade, že stavebný zásah zasahuje do lesných porastov, je potrebné vyžiadať súhlas od Obhospodarovateľa lesa pre každý zásah.
* Pred začatím prác je stavebník povinný požiadať o povolenie na vjazd do lesa a na užívanie lesných ciest.
* Do 30 dní od ukončenia prác realizácie zámeru stavby, v ktorom bude vyčistené zábratie pozemkov prípojkou a ochranným pásmom a ktoré žiadame doručiť tun. organizácii v 2 papierových vyhotoveniach a vo formulári VGI.
* Do 30 dní od ukončenia prác žiadať o vypracovanie závalky vo verejnom bremene, k žiadosti doložiť stavebník znalecký posudok (ďalej ŽP) na určenie výšky odplaty za zriadenie vecného bremena, v prípade nedoloženia ŽP stavebník súhlasí s určením výšky odplaty na základe vnútorných predpisov LSR š.p.

**b) Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, stanovisko číslo SVP12243/2025/2 zo dňa 10.06.2025.**
* Z hľadiska záujmov na ochranu vôd pred znečistením:
    * Technické riešenie stavebného objektu „SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie“, projektovaného v rámci hlavnej stavby „HÁJE SVIDNÍK“, nadväzuje na projektovú dokumentáciu pre územné rozhodnutie, ku ktorej sme vydali písomné stanovisko č. SS SVP OV KE 3416/2023/VÚ zo dňa 04.07.2023. Po hydrotechnickej – výpočty množstva odkanalizovaných dažďových vôd (vôd z povrchového odtoku) zostali nezmenené, ale do PD pre stavebné povolenie boli v súlade s našimi požiadavkami doplnené: relevantné výpočtové parametre pre určenie množstva dažďových vôd a návrh dimenzie kanalizačného potrubia podľa STN 75 6101 (veľkosť jednotlivých odvodňovaných plôch, intenzita a uvažovaná periodicita znečisťovania 15 min. dažďa v záujmovom území) , navrhovaný spôsob predčistenia dažďových vôd, ktoré budú odvádzané projektovanou kanalizáciou do existujúcej verejnej dažďovej kanalizácie, nachádzajúcej sa v blízkosti projektovanej hlavnej stavby.

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 8 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

dažďovej kanalizácie s celkovým vypočítaným množstvom odkanalizovaných vôd 93,8 l/s.
* V stavebnom povolení sa uvedie:
    * a) presné miesto napojenia projektovanej dažďovej kanalizácie na existujúcu verejnú dažďovú kanalizáciu s uvedeniu sa identifikačné údaje vlastníka a prevádzkovateľa existujúcej kanalizácie,
    * b) celkový počet navrhovaných ORL (filtrov) a jednotlivé miesta ich osadenia v uličných vpustoch na projektovanej dažďovej kanalizácii.
* Najneskôr k termínu kolaudácie vodnej stavby stavebník predloží:
    * a) vypracovaný Porekadrový poriadok rozširenej časti verejnej dažďovej kanalizácie,
    * b) zmluvy na prevádzku a údržbu vodnej stavby a zneškodňovanie zachytených odpadov, uzatvorené s odborne spôsobilými subjektami v zmysle platnej legislatívy SR.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a z hľadiska protipovodňovej ochrany s navrhovaným technickým riešením stavby pre účely stavebného konania súhlasia za dodržania nasledujúcich podmienok:
1. Zaistenie a ukončenie prác v blízkosti vodných tokov a zariadení v správe našej organizácie, požadujeme oznámiť na SVP š. p. Povodie Bodrogu, odštepný závod, Trebišov, pracovisko Svidník, Ing. Ján Tkáč c. tel. 091 1 048 403.
2. Investor, resp. vlastník tejto stavby je povinný dodržať ustanovenia § 47, § 49 a § 50 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov.
3. Z hľadiska protipovodňovej ochrany upozorňujeme investora na dodržanie §37 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov (povinnosti vlastníka, správcov a užívateľov stavieb, objektov alebo zariadení, ktoré sú umiestnené na vodnom toku).
Upozorňujeme investora, že v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov správca vodného toku nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov.

**c) Slovenský plynárenský priemysel (ďalej len „SPP“) – distribúcia, a.s., Bratislava, vyjadrenie TD/NS/0131/2025/Va zo dňa 19.02.2025**
**SVP žiada dodržať nasledovné podmienky:**
* **Všeobecné podmienky:**
    * Po preštudovaní predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D;
    * Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iné všeobecne záväzných právnych predpisov;
    * Stavebník je povinný rešpektovať a chrániť existujúcu plynárenskú zariadenia a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem;
    * Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenských zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ONTKOC Rastislav, email: rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 9 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nezískať vydané povolenie SPP-D;
* Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu;
* Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti;
* Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 200,- € až 150 000,- €. Poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 285 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon;
* V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
* V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
* K technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
Osobne podmienky – dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úrad geodézie kartografie a katastra SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez možnosti overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť poskytnuté stanovisko.

**d) Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. (ďalej len „VVS, a. s.“), závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, číslo stanoviska 76524/2025/O zo dňa 28.05.2025 VVS, a.s. žiada dodržať nasledujúce podmienky:**

1. Realizácia vodovodnej a kanalizačnej prípojky pre bytový dom je podmienená realizáciou SO 04 – Rozšírenie verejného vodovodu a SO 05 – Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie. Napojenie bude možné až po jeho zrealizovaní resp. skolaudovaní.

2. Pre zvýšenie prevádzkovej spoľahlivosti je nevyhnutné pri vodovodnej prípojke bytového domu potrubia profilu DN50 vrátane, zabudovať prírubový filter, pre vodomeru a všetky členy revízne a údržbové aj opravou zamrzového filtra (potáča) zabezpečuje VVS, a.s. na vlastné náklady. Prírubový filter je majetkom obchodného partnera. Osadenie samotného filtra ako aj použité náhradné diely pri jeho výmene hradí obchodný partner.

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 10 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

**Vo všeobecnosti pri rozšírení verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie požadujeme dodržať:**

* O zmysle vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z. z. je nutné na navrhovanom rozšírení rozvodnej vodovodnej siete dodržať tlakové pomery v rozmedzí 0,25 – 0,6 MPa.
* Pred realizáciou požadujeme priamo v teréne na základe objednávky požiadať o vytýčenie inžinierskych sietí v správe našej spoločnosti. Objednávku adresovať našej spoločnosti VVS, a.s., Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník. Následne žiadame všetky kolízne miesta s navrhovanou stavbou konzultovať s prevádzkovateľom. V prípade, že si žiadateľ neobjedná vytýčenie IS a vznikne porucha na existujúcom vodovodnom potrubí, náklady na ich odstránenie (opravu), bude znášať investor stavby v zmysle § 27, ods.1 zákona č. 442/2002 Z. z..
* O dodávku materiálu zabezpečí investor stavby na základe špecifikácií materiálu, ktorý bude vyhovovať požiadavkám VVS a. s.. Napojenie zrealizuje výhradne naša spoločnosť, na základe objednávky prác. Termín prác je potrebné dohodnúť so zástupcom závodu (potrebné osobne konzultovať s ved. strediska závodu Svidník, Ing. Laca, t.č. 0902 968 370).
* O Zemné práce môže investor zabezpečiť sám (v prípade záujmu môže výkopové práce zrealizovať naša spoločnosť na základe objednávky).
* O Tlakové skúšky žiadame vykonať za účasti pracovníka závodu Svidník. Uloženie potrubia a jeho obsyp prevezme zápisom do stavebného denníka Ing. Laca.
* O Žiadame po realizácií zakresliť ochranné pásma navrhovaného potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie do geometrického plánu pre zriadenie vecného bremena.
* O Pri napojení cez parcely v zákronnom vlastníctve, je žiaduce zriadiť vecné bremeno s jednorazovou odplatou vlastníkom pozemkov na náklady investora stavby v prospech VVS a.s.. Košice ako budúceho prevádzkovateľa s právom prístupu na pozemky za účelom prevádzky, údržby a opravy VH zariadení v rozsahu ich ochranných pásiem.
* O Podľa znenia zákona č. 442/2002 Z. z. §19, ods. 2 novelizovaného od 1.1.2022:
    * Mimo súvisle zastavané územia alebo územia určeného na zastavanie, (ďalej len „zastavané územia“) sa pásma ochrany vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách kanalizačného a vodovodného potrubia verejnej kanalizácie a vodovodu, vedenej od ich osi vo vodovodnej vzdialenosti:
        * 1,5 m pri verejnej kanalizácii a vodovode do priemeru 500 mm vrátane,
        * 3,0 m pri verejnej kanalizácii a vodovode nad priemer 500 mm.

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 11 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* O V zastavanom území požadujeme dodržať technické požiadavky podľa technickej normy STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia. Požadujeme, aby investor najneskôr ku kolaudácii predmetnej stavby zabezpečil na príslušnom úrade životného prostredia rozhodnutím vyhlásenie ochranných pásiem pre navrhovaný vodovod podľa §19, ods. 4 zákona č. 442/2002 Z. z..
* O Vodomerné šachty pre rodinné domy vo vzťahu k našej spoločnosti žiadame situovať vo vzdialenosti max. 10 m od miesta napojenia prípojky na verejný vodovod a maximálne 1,0 m za hranicou nehnuteľnosti. Požadujeme, aby kanalizačné šachty rodinných domov boli minimálnych rozmerov DN400.
* O Žiadame nesituovať prípadné parkovacie státia, ani stojiská pre odpadové nádoby, v miestach trasy verejného vodovodu a kanalizácie, objektov a zariadení verejného vodovodu a kanalizácie, slúžiacich na ich nepretržitú prevádzku a pravidelnú údržbu (hydranty, uzávery, armatúrne šachty a pod.). Akékoľvek obmedzenie prístupu k vyššie uvedeným objektom a zariadeniam môže mať zásadný negatívny vplyv na zabezpečenie plynulej distribúcie pitnej vody k spotrebiteľom a odvedenie splaškovej vody. Uvedená požiadavka je v súlade s ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. – v zmysle §19,ods.5.
* O Nad potrubím a v jeho ochrannom pásme je zakázané stavať stavby s pevnými základmi a realizovať činnosti, ktoré by ohrozili prevádzku verejného vodovodu a kanalizácie alebo by zhoršili prístup k potrubiu.

S vydaním stavebného povolenia k stavbe SO 01 – Vodovodná a kanalizačná prípojka, SO 04 – Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 – Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie, v rozsahu uvedenom vyššie súhlasíme, za dodržania vyššie uvedených požiadaviek.

**Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. (ďalej len „VVS, a. s.“), závod Svidník, Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník, číslo stanoviska 37534/2025/O zo dňa 12.03.2025 – vyjadrenie k SO 01 Silno prúdové elektrické rozvody - PS 01 Trafostanica**
**e) Východoslovenská distribučná a (ďalej len „Vyd“), a.s., Košice, vyjadrenie číslo 16929/2025 zo dňa 01.07.2025 a 16931/2025 zo dňa 01.07.2025**
* Predloženou projektovou dokumentáciou (PD) po technickej stránke súhlasíme. Predložená PD je vypracovaná v súlade s vyjadrením VSD, a.s. 1297/2022 z 28.1.2022 a zároveň slúži ako doklad k stavebnému povoleniu.
* Za správnosť a úplnosť predmetnej dokumentácie a za jej realizovateľnosť je zodpovedný projektant stavebného, stavebný projektant.
* Majetkové rozhranie. Vlastnícke rozhranie medzi regionálnou distribučnou sústavou a pripájaným elektroenergetickým zariadením, ako aj investičné podmienky výstavby dohodne žiadateľ o pripojenie s útvarom Sieťový obchod spoločnosti Východoslovenská distribučná a.s.
* V súvislosti s predmetnou stavbou je potrebné, aby žiadateľ o pripojenie (developer resp. zástupca žiadateľov) do distribučnej sústavy VSD, a.s. pred realizáciou najskôr uzatvoril Zmluvu o uzatvorení budúcej zmluvy s útvarom

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 12 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

VSD, a.s. - Sieťový obchod (kontaktný sieťový_obchod@vsdas.sk), kde budú stanovené podmienky a povinnosti zmluvných strán pri zabezpečovaní náležitých podkladov, nevyhnutných pre uzatvorenie následnej zmluvy o pripojení.
* Po zriadení resp. výstavbe zariadenia žiadateľa má žiadateľ právo požiadať prevádzkovateľa distribučnej sústavy v zmysle Prevádzkového poriadku o uzatvorenie zmluvy o prevádzke daného zariadenia. V tejto zmluve bude takisto špecifikovaná hranica využitia rezervovanej kapacity zariadenia, po dosiahnutí ktorej môže dôjsť k odkúpeniu zariadenia prevádzkovateľom distribučnej sústavy. Bližšie informácie o možnosti uzavierť zmluvu o prevádzke zariadenia môžete získať na emailovej adrese: sieťový_obchod@vsdas.sk.
* Upozornenie: kým existuje zmluva o pripojení, stavebník môže požiadať o zmenu miesta pripojenia, resp. zvýšenie kapacity.
* Uloženie kábla VO do spoločnej ryhy v súbehu s NN/VN vedením realizovanej v rámci stavby PDS, je potrebné predložiť projektovú dokumentáciu VO a dohodnúť si obchodné a technické podmienky výstavby stavby verejného osvetlenia s Tínom obchodných služieb, kontakt: obchodne_sluzby@vsdas.sk. Bez uvedenej dohody nie je možné uložiť kábel VO do spoločnej ryhy s distribučným vedením.
* Pred pripojením nového odberného miesta, alebo úpravu maximálnej rezervovanej kapacity pripojenia – „MRK“ (súčasného príkona Ps) existujúceho odberného elektroenergetického zariadenia, je žiadateľ povinný uzatvoriť s PDS v zmysle Prevádzkového poriadku VSD, a.s. Zmluvu o pripojení. V zmysle platnej legislatívy je ďalej potrebné, aby mal žiadateľ o pripojenie uzatvorené všetky relevantné zmluvy (zmluva o dodávke elektriny, zmluva o distribúcii elektriny a zmluva o prevzatí zodpovednosti za odchýlku účastníka trhu s elektrinou, resp. zmluva o združenej dodávke elektriny, atď.) ešte pred pripojením nového odberného miesta. V opačnom prípade nebude odberné miesto zo strany PDS pripojené do sústavy.
* Pre pripojenie odberného miesta je potrebné splniť okrem technických podmienok uvedených v tomto vyjadrení aj obchodné podmienky pre pripojenie, konkrétne je potrebné uzatvoriť zmluvu o pripojení s VSD, a.s. a takisto je potrebné uzatvoriť zmluvu o združenej dodávke elektriny s Vami vybraným dodávateľom elektriny.
* Dovoľujeme si Vás zároveň informovať, že v zmysle Prevádzkového poriadku spoločnosti VSD, a.s. spotrebu spoločnosť VSD, a.s. zmluvu o pripojení do distribučnej sústavy výlučne s vlastníkom pripájaného odberného elektrického zariadenia, resp. v prípadoch keď je odberné elektrické zariadenie súčasťou nehnuteľnosti (napríklad byty alebo nebytové priestory) výlučne s vlastníkom nehnuteľnosti.
* Podľa platnej legislatívy je pripojenie žiadateľa o pripojenie do distribučnej sústavy alebo zvýšenie maximálnej rezervovanej kapacity (MRK) pripojenia splatné momentom podpisu Zmluvy o pripojení. Výška poplatku za pripojenie je určená na základe rozhodnutia Úradu pre reguláciu sieťových odvetví (ÚRSO), za aktuálny rok. Cenník poplatkov za pripojenie do distribučnej sústavy je zverejnený na portáli eVSD (www.vsd.sk).

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 13 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* Zásady a pravidlá platné pre vzťahy medzi PDS a užívateľmi distribučnej sústavy vymedzuje Prevádzkový poriadok PDS spoločnosti Východoslovenská distribučná, a.s.

**f) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, vyjadrenie číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004120-003 zo dňa 20.05.2025**
* V súlade s § 99 ods. 1 písm. b) bod 2 zákona o odpadoch z hľadiska odpadového hospodárstva súhlasí s projektovou dokumentáciou za dodržania nasledovných podmienok:
* Realizátor výstavby v zmysle predloženej projektovej dokumentácie stavby;
* Využiteľné odpady budú zhodnotené v oprávnených zariadeniach na zhodnotenie odpadov činnosťou R1 až R12, **o čom bude mať doklad;**
* Nevyužiteľné odpady budú zneškodnené v oprávnených zariadeniach na zneškodňovanie odpadov činnosťou D1 až D12, **o čom bude mať doklad;**
* Odpady musia byť zhromažďované tak, aby bolo zabránené ich únikom do okolia, odpadnutiu alebo inému znehodnoteniu, zabezpečiť povinnosti držiteľa odpadu v zmysle zákona o odpadoch tak, aby nedochádzalo k úlom, ohrozovaniu zápachom a pod.;
* Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva;
* Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinnosti podľa § 14 ods. 1 je povinný:
    * a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
    * b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
    * c) odpady z demolácií prednostne zhodnocovať; ak vstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku predmetu využiť pri svojej činnosti, ak to je technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
    * d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom,
    * e) pred realizáciou demolačných prác, najmenej tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorom územnom obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 14 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* f) spôsob, ktorým bude odpad zhodnotený alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom.
* Iný recyklovateľný stavebný odpad nehádzať do zmiešaného odpadu.
* Iný nerecyklovateľný a nevyužiteľný stavebný odpad ukladať na riadenú skládku stavebných odpadov.

Pred kolaudačným konaním požiada investor tunajší úrad o vydanie vyjadrenia k dokumentácii pre vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré musí obsahovať **d o k l a d y** o nakladaní so vzniknutými odpadmi počas realizácie stavby podľa tejto projektovej dokumentácie.

**g) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na ŽP, vyjadrenie číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004084-002 zo dňa 19.05.2025**
* k predloženej projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie stavby: „**HÁJE SVIDNÍK**“ na parcelách C KN č. 1809/10, 350/71, 350/68, 350/73, 350/70, 350/79, 359/12, 359/13, 359/14, a 359/1, k.ú Svidník nemá zásadné pripomienky.
* Územie umiestnenia stavby sa nachádza v prvom stupni ochrany v zmysle zákona OPaK a nezasahuje do území NATURA 2000 ani do siete národných chránených území.
* V dotknutej lokalite nie sú evidované biotopy národného a európskeho významu ani prvky R-USES okresu Svidník.
* V navrhovanej lokalite nie sú evidované biotopy národného a európskeho významu ani prvky R-USES okresu Svidník.
* Nevyhnutný výrub drevín alebo krovitých porastov pre realizáciu stavby je možné vykonať najmä v mimovegetačnom období (od 01.10. – 28.02.) na základe právoplatného súhlasu orgánu ochrany prírody a krajiny v zmysle § 47 zákona OPaK a vyhlášky MŽP SR č. 170/2021 Z. z..
* Plochy dotknuté stavebnými prácami budú po ukončení stavebných prác upravené, rekultivované v zmysle projektových návrhov.
* Okresný úrad upozorňuje, že toto záväzné stanovisko nenahrádza iné stanoviská, súhlasy, výnimky alebo rozhodnutia potrebné podľa zákona OPaK (napr. súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona OPaK a pod.) a vyjadrenia, súhlasy alebo rozhodnutia potrebné podľa iných platných právnych noriem (orgán štátnej správy, ktorý vedie konanie o veci, ktorou môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny, môže o veci rozhodnúť najskôr po tom, ako mu bolo doručené rozhodnutie orgánu ochrany prírody o vydaní alebo nevydaní súhlasu alebo povolenia alebo nepovolení

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 15 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

výnimky zo zákazu, odborné stanovisko alebo vyjadrenie, ak sa podľa zákona OPaK vyžadujú (§ 103 ods.5 zákona OPaK).

**h) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Svidník, OSZP“), úsek štátnej správy ochrany ovzdušia vyjadrenie číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004085-002 zo dňa 23.06.2025**
Na základe predloženej dokumentácie orgán štátnej ochrany ovzdušia konštatuje že, objekt SO 01 - Apartmánový dom je vymedzený ako
**OBJEKTOVÁ ČINNOSŤ ZNEČISŤOVANIA OVZDUŠIA**
* v zmysle § 20 ods. 1 písm. d) zákona o ovzduší a vyhlášky č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia (ďalej len „vyhláška č. 248/2023 Z.z.“), prílohy č. 1 časť III. bod.1. a prílohy č. 8 časť I. bod 1.
* Prevádzkovateľ vykonávajúci osobitnú činnosť je povinný dodržiavať povinnosti podľa § 36 zákona o ovzduší a špecifické podmienky na vykonávanie stavebnej činnosti v zmysle vyhlášky č. 248/2023 Z.z., prílohy č. 8 časť I., a to najmä:
* zabrániť úletu materiálu do okolia areál oplotiť;
* lešenie okolo stavebných objektov vybaviť protiprašnými sieťami, zabraňujúcimi šíreniu prašnosti do okolia;
* odkryté suché a sypké plochy a depónie zvlhčovať, a to najmä pri veternom počasí;
* plochy, ktoré sú určené na následné vegetačné úpravy osadiť čo najskôr po dokončení prác tak, aby nová vegetácia bola čo najrýchlejšie pôdopokryvná; plochy určené na následné spevnenie (chodníky, komunikácie apod.) dočasne zhutniť;
* inštalovať čistiaci systém alebo zaviesť postupy čistenia pri výjazde zo staveniska;
* pri rezaní používať stroje so zvlhčovaním, zmáčať pracovnú plochu, pri odsávaní používať vaky na prach.
* Orgán štátnej správy ochrany ovzdušia nemá námietky pre predmetnú stavbu, avšak pri uskutočňovaní stavby je potrebné zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo zákona o ovzduší a všeobecne záväzných právnych predpisov.

**i) Okresný riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, Čač Nabilitka 1, 089 01 Svidník vyjadrenie číslo ORHZ-SK1-2025/000273-006 zo dňa 28.05.2025**
* S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.

**j) Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, vyjadrenie číslo 6612503878 zo dňa 16.08.2025**
* Pre vyžiadané záujmové územie dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak Telecom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a dáva nasledovné stanovisko:
* Slovak Telecom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 16 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* 1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
* 2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, obvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné čísla v žiadosti nezodpovedajú vyznačenému polygónu alebo ak sa stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
* 3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby, vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí Iveta Mathiová, iveta.mathiova@telekom.sk, +421 51 7714777
* 4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
* 5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzatvárať dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
* 6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti výškopisného projektu musí figurovať pomenovanie spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovanie stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
* 7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť pred poškodením alebo narušením ochranného pásma.
* 8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
* 9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
* Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
* Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
* 10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 17 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
* 11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
* 12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnúť informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
* 13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú komunikačnú sieť/úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
* 14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie
**Všeobecné podmienky ochrany SEK**
* 1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
* Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
* Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
* Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sieti (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: SPOJSTAV, spol. s r.o., spojstav@spojstavke.sk, 055/7292632, 053/4411177
* UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
* Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
* Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
* Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
* Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačeného polohy na povrchu terénu
* Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) • Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 18 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

od vyznačenej polohy zariadenia • Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
* Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
* Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
* UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
* 3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
* 4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.

**k) UPC Broadband Slovakia, s.r.o., Stredisko Košice, Alvinczyho 14, 040 01 Košice, číslo vyjadrenia 419/2025 zo dňa 16.02.2025**
* Pre vyznačené záujmové územie nie sú uložené vedenia Káblového Distribučného systému a k DP nemajú pripomienky.

**l) Orange Slovensko a.s., Metodova 8, 821 09 Bratislava, MICHLOVSKÝ, spol. s.r.o., Ľubomír Duhák, UC 3 – árdrové centrum Košice, Rampová 5, 040 01 Košice, vyjadrenie číslo KE –0499/2025 zo dňa 25.02.2025**
* Pre vyznačené záujmové územie nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti ORANGE SLOVENSKO a.s.

28.Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona). Stavebník je povinný požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad o začatie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 79 stavebného zákona).

**D: Všeobecné ustanovenia:**

1. So stavbou sa nesmie začať, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (§ 52 správneho poriadku).
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona). Čas platnosti stavebného povolenia môže stavebný úrad predĺžiť tak, aby o nej bolo právoplatné rozhodnuté pred uplynutím platnosti stavebného povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.

**E: Toto stavebné – vodoprávne povolenie súčasne nadväzuje na:**

Rozhodnutie o umiestnení stavby „Háje Svidník“ pod číslom 255-376/2025 zo dňa 09.04.2025 vydané Mestom Svidník, s dátumom právoplatnosti dňa 16.05.2025.

**F: Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:**

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 19 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

Vo vodoprávnom (stavebnom) konaní a v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku neboli vznesené žiadne námietky a pripomienky účastníkov konania, ktoré by bránili vydaniu tohto rozhodnutia.

**G: Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby na cudzom pozemku podľa § 26 ods.8 vodného zákona:**

1. Mimo zastavaného územia obce sa bude realizovať stavba na pozemkoch vlastníka Lesy Slovenskej republiky, š. p. na parcele KN-C č. 1809/10 v k. ú. Svidník.
2. Špeciálny stavebný úrad ukladá týmto rozhodnutím tým, ktorí majú vlastnícke alebo iné práva k susedným pozemkom alebo stavbám, aby strpeli vykonanie prác na dotknutých pozemkoch. Investor v prospech ktorého udelil špeciálny stavebný úrad toto oprávnenie je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie stavbou dotknutých pozemkov alebo stavieb a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorými možno zabrániť. Investor je povinný po skončení prác uviesť pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu a ak to nie je možné, alebo hospodársky účelne, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
3. O začatí výkonu oprávnenia na cudzom pozemku je investor povinný upovedomiť užívateľa (vlastníka) nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred.
4. Za obmedzenie vlastníckeho práva na cudzom pozemku mimo zastavaného územia obce podľa § 26 ods. 8 vodného zákona patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu (štvrtá časť stavebného zákona). V sporoch o náhradu rozhoduje súd (§ 26 ods. 9 vodného zákona).

**H: Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:**

1. Vlastníkom zhotovovaných inžinierskych sietí SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie navrhnuté v rámci stavby: „Háje Svidník“ bude **Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. so sídlom Komenského 58, 042 48 KOŠICE**, na základe Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy pod č. 1091/2025/DZ/SK/ZML zo dňa 29.01.2025, uzatvorené medzi budúcim darcom Milan Pašeň –Mija a budúcim obdarovaným Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice a Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy pod č. 1092/2025/DZ/SK/ZML zo dňa 29.01.2025, uzatvorené medzi budúcim darcom Milan Pašča –Mija a budúcim obdarovaným Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice.

Prípadný ďalší nadobúdateľ môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva (podľa § 3 ods. 3 zák. č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach).
2. Budúca prevádzka bude zabezpečená prostredníctvom odborne spôsobilého prevádzkovateľa: Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s..

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 20 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

3. V prípade zmeny vlastník predmetnej vodnej stavby ku kolaudácii tejto stavby predloží tunajšiemu orgánu štátnej vodnej správy zmluvu s oprávneným prevádzkovateľom a k tomu doloží kópiu jeho oprávnenia.
4. Na základe Čestného prehlásenia o správe a údržbe dažďovej kanalizácie a odlučovača ropných látok (ORL) podpísané Milanom Paščom – MIJA, IČO: 10783547 zo dňa 14.07.2025, vlastníkom a prevádzkovateľom **SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL**, navrhnuté v rámci stavby: „Háje Svidník“, bude Milan Pašča – MIJA, Olšavka 47, 090 22 Olšavka, IČO: 10783547.
5. Na základe Súhlasného stanoviska k napojeniu sa k dažďovej kanalizácii vydaného Prešovským zdravotníctvom, a. s., Nemocničná 7, 066 01 Humenné pod číslom PZ SK/23-0657/Rus zo dňa 27.04.2023, sa môže investor stavby Milan Pašča – MIJA, Olšavka 47, 090 22 Olšavka, IČO: 10783547 napojiť na už existujúcu dažďovú kanalizáciu.
6. Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. CRZ 4253/2025/LSR zo dňa 07.07.2025, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného bremena LESY Slovenskej republiky, š.p. a budúcim oprávneným Milan Pašča– MIJA, ktorou sú upravené podmienky na realizáciu stavby **SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu** navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“, budú dotknuté pozemky budúceho povinného Lesy Slovenskej republiky, š.p.
7. Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 06.08.2025, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného bremena Prešovské zdravotníctvo, a.s. a budúcim oprávneným Milan Pašča– MIJA, ktorou sú upravené podmienky na realizáciu stavby **SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL**, navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“, budú dotknuté pozemky budúceho povinného Prešovské zdravotníctvo, a.s.

**Odôvodnenie**

Investor- Milan Paščá– MIJA, Olšavka 47, 090 22 Olšavka, IČO: 10783547 (ďalej len „žiadateľ“), požiadal dňa 13.06.2025 Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP o vydanie vodoprávneho rozhodnutia – povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: **SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL** navrhnuté v rámci stavby: „**Háje Svidník**“, navrhnutej na parcelách KN-C č. 1809/10, 350/68, 350/73, 350/70, 350/79, 359/12, 359/13, 359/14 a 359/1 v katastrálnom území Svidník, podľa projektu stavby, ktorý v 10/2024, pod číslom zákazky: 2021-193 vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o. – zodpovedný projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., aut. stav. inž. č.5986*A2.

K návrhu o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia predložil žiadateľ nasledovné doklady:

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 21 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* Správny poplatok v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
* Projektová dokumentácia, ktorú v 10/2024, pod číslom zákazky: 2021-193 vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o. – zodpovedný projektant Ing. Pavol Fedorčák, PhD., aut. stav. inž. č.5986*A2 v dvoch vyhotoveniach.
* Rozhodnutie o umiestnení stavby „Háje Svidník“ pod číslom 255-376/2025 zo dňa 09.04.2025 vydané Mestom Svidník;
* Súhlasné stanovisko k napojeniu sa k dažďovej kanalizácii vydané Prešovským zdravotníctvom, a. s., Nemocničná 7, 066 01 Humenné pod číslom PZ SK/23-0657/Rus zo dňa 27.04.2023;
* Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy pod č. 1091/2025/DZ/SK/ZML zo dňa 29.01.2025 uzatvorené medzi budúcim darcom Milan Pašeň –Mija a budúcim obdarovaným Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice;
* Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy pod č. 1092/2025/DZ/SK/ZML zo dňa 29.01.2025 uzatvorené medzi budúcim darcom Milan Pašča –Mija a budúcim obdarovaným Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Košice;
* Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. CRZ 4253/2025/LSR zo dňa 07.07.2025 uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného bremena LESY Slovenskej republiky, š.p. a budúcim oprávneným Milan Pašča– MIJA;
* Stanovisko LESY SR, š. p., Organizačná zložka OZ Šariš, Obrancov mieru 6, 080 01 Prešov pod číslom 4242/2024 a 6258/2016/2391 zo dňa 12.02.2024;
* Odborné stanovisko čie číslo S2025/01359/EIC IO /STA k projektovej dokumentácii stavby zabezpečené zriadením vydané oprávnenou právnickou osobou Ing. Vladimír Katuščák zo dňa 25.04.2025;
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej vodnej správy, číslo OU-SK-OSZP-2022/004083-002 zo dňa 10.06.2025;
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004120-003 zo dňa 20.05.2025;
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na ŽP, číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004084-002 zo dňa 19.05.2025;
* Vyjadrenie OÚ Svidník, OSZP, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, číslo OÚ-SK-OSZP-2025/004085-002 zo dňa 23.05.2025;
* Stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru vo Svidníku pod číslom ORHZ-SK1-2025/000273-006 zo dňa 28.05.2025;
* Vyjadrenie Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník pod číslom 37534/2025/O zo dňa 12.03.2025 ku SO 01 Silnoprúdové el.rozvody a PS 01 Trafostanica;
* Vyjadrenie Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. Stropkovská 643/79, 089 01 Svidník pod číslom 76524/2025/O zo dňa 28.05.2025 ku SO 01Vodovodná a kanalizačná prípojka, SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie,
* Vyjadrenie UPC BROADBAND Slovakia, s.r.o, Stredisko Košice, Alvinczyho 14, 040 01 Košice, číslo vyjadrenia 419/2025 zo dňa 16.02.2025;
* Vyjadrenie Michlovský spol. s.r.o, UC 3 – árdrové centrum Košice, Rampová 5, 040 01 Košice, číslo KE-0499/2025 zo dňa 25.02.2025;

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 22 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

* Vyjadrenie SPP distribúcia, Plynárenská 19013/2, 821 09 Bratislava, číslo vyjadrenia TD/NS/0131/2025/Va zo dňa 19.02.2025;
* Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava, číslo 6612503878 zo dňa 16.02.2025;
* Vyjadrenie VSD, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice, číslo 16929/2025 zo dňa 01.07.2025 a číslo 16931/2025 zo dňa 01.07.2025
* Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, o.z., M.R. Štefánika 25, 075 01 Trebišov, pod číslom SVP 12243/2025/2 zo dňa 10.06.2025;

V zmysle § 84 ods. (5) zák. č. 25/2025 Z.z. „Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon)“ – „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadostí o stavebné povolenie, povolenie na zmenu stavby pred dokončením, povolenia na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania.“

Keďže pre navrhovanú stavbu je vydané rozhodnutie o umiestnení stavby, zmysle prechodných ustanovení sa pre vybavenie žiadosti použije zákon č. 50/1976 Zb. „o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)“, v znení účinnom do 31. marca 2025.

Na základe toho Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy, oznámil oznámením pod č. OU-SK-OSZP-2025/004787-003 zo dňa 17.06.2025 začatie vodoprávneho konania všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom, ostatným účastníkom konania verejnou vyhláškou a súčasne nariadil ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou na deň 23. 07. 2025.

Zároveň týmto dal možnosť v lehote najneskôr do konania na ústnom pojednávaní spojenom s miestnym šetrením nahlásiť do predložených dokladov, oboznámiť sa so spisovým materiálom a uplatniť si prípadné pripomienky, námietky a stanoviská k žiadosti a doloženým podkladom.

Dňa 23.07.2025 žiadateľ predložil záväzné stanovisko v zmysle ust. §120 ods.2 v spojitosti s ust. §140b stavebného zákona vydané Mestom Svidník pod číslom 1180-12265/2025 zo dňa 22.07.2025, že projektová dokumentácia je vypracovaná v súlade s podmienkami uvedenými v územnom rozhodnutí, ktoré vydalo Mesto Svidník ako príslušný stavebný úrad podľa §117 stavebného zákona pod číslom 255-376/2025 zo dňa 09.04.2025. Doložené bolo aj čestné prehlásenie o správe a údržbe dažďovej kanalizácie a odlučovača ropných látok (ORL) podpísané Milanom Paščom – MIJA, IČO: 10783547, zo dňa 14.07.2025.

Pracovníci vodnej správy, ktorí sa zúčastnili ústneho pojednávania na mieste stavby dňa 23.07.2025, si na základe predložených dokladov, vykonanej obhliadky a prejednania s navrhovateľom a zástupcom Svidníckeho závodu VVS, a.s., Michlovský spol. s.r.o. a UPC Broadband Slovakia s.r.o. a Orange Slovensko a.s. a správcom vodných tokov SVP š.p. konštatovali, že budúce vodné stavby sú v súlade s platnými právnymi predpismi a za dodržania podmienok určených dotknutými orgánmi boli schválené.

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 23 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

Zo strany stavebného úradu bolo konštatované, že ostáva v platnosti nimi vydané záväzné stanovisko pod číslom 1180-12265/2025 zo dňa 22.07.2025 a súhlasila s realizáciou stavby.

Zo strany Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru vo Svidníku, bolo konštatované, že nemali námietky a ich stanovisko pod číslom ORHZ-SK1-2024/000273-006 zo dňa 28.05.2025 ostáva v platnosti.

Za podmienok dodržania všetkých záväzných vyjadrení dotknutých orgánov (organizácií) k projektu a realizácii stavby bola zápisnica podpísaná prítomnými účastníkmi konania.

Na konaní všaák bolo zistené, že predložené dokumenty neposkytujú dostatočný podklad pre ich posúdenie a vydaniu žiadaného rozhodnutia, preto Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o ŽP postupujúc podľa § 29 ods. 1 správneho poriadku, konanie týmto rozhodnutím prerušil a výzvou číslo OU-SK-OSZP-2025/004787-009 zo dňa 25.07.2025 vyzval žiadateľa na doplnenie svojho podania v termíne do 90 dní.

Dňa 14.08.2025 žiadateľ predložil požadovanú Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú dňa 06.08.2025 medzi spoločnosťou Prešovské zdravotníctvo, a.s. ako budúcim povinným, a Milanom Pašča – MIJA, ako budúcim oprávneným. Uvedená zmluva bola nevyhnutná pre účely vodoprávneho konania.

Pri povoľovaní výstavby – rozšírenia verejného vodovodu, mimo zastavaného územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodol o podmienkach, za akých ich možno uskutočňovať a prevádzkovať na cudzom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vzniká nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia.

Podľa ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) je „správny orgán povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladom i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhovať jeho doplnenie. Účastníci konania boli v oznámení o zahájení vodoprávneho konania poučení, že svoje námietky a pripomienky k žiadosti môžu uplatniť písomne alebo osobne najneskôr na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.

Pri vodoprávnom (stavebnom) konaní sa vychádzalo z podkladov doručených k žiadosti a poskytnutých k nahliadnutiu na ústnom pojednávaní; preto orgán štátnej vodnej správy nebol povinný aplikovať ustanovenie § 33 ods. 2 „správneho poriadku“.

Správny orgán sa v povoľovacom procese riadil § 3 ods. 1, 2, 3 a 4 správneho poriadku, podľa ktorého správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie vo vodoprávnom konaní skonštatoval, že boli predložené všetky doklady v súvislosti s § 73 ods. 2 vodného zákona, § 8 vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z. a zároveň neboli vznesené žiadne pripomienky a námietky, ktoré by bránili vydaniu predmetného rozhodnutia. Podmienky uvedené vo vyjadreniach a stanoviskách dotknutých orgánov (organizácií) boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia.

Pri rozhodovaní o povolení stavby vzal špeciálny stavebný úrad do úvahy príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62, § 66 a následnej vyhlášky

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001

---

Strana 24 rozhodnutia číslo OU-SK-OSZP-2025/007487-012

Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky (ďalej len „MŽP SR“) č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

Celkovým posúdením žiadosti vo vodoprávnom konaní s preukázaním potreby uskutočnenia vyššie uvedenej vodnej stavby – rozšírenie kanalizácie, vodovodu a dažďovej kanalizácie, ktorá zabezpečí vybudovanie novej bytovej výstavby, dospel špeciálny stavebný úrad k záveru, že sú splnené podmienky na povolenie predmetnej vodnej stavby.

Na základe uvedených skutočností preto rozhodol Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poplatky:**

Za vydanie tohto rozhodnutia bol stanovený správny poplatok vo výške 5 000,- € v zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, V. časť – stavebná správa, položka č. 60 písm. g), ktorý žiadateľ uhradil na základe platobného predpisu č. M00-02075-5157 vydaného Klientskym centrom Svidník dňa 02. 07. 2025.

**Poučenie:**

Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, možno proti tomuto rozhodnutiu podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01 Svidník, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.

Toto oznámenie rozhodnutia má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu **15 dní** na úradnej tabuli mesta Svidník alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na **úradnej tabuli** Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia rozhodnutia.

**Doručuje sa:**
Účastníkom konania verejnou vyhláškou

**Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:**

Vyvesené dňa: 15.04.2025
(pečiatka, podpis)
Zvesené dňa: ____
(pečiatka, podpis)

OU-SK-OSZP-2025/004787-0019245/2025-P001