KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD ČADCA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Palárikova 91, 022 01  Čadca
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-CA-OSZP-2025/013274-008
Čadca
03. 09. 2025
Rozhodnutie
podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách
Výrok
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona
NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení zmien a doplnení (stavebný
zákon) v súlade s § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien a doplnení
p o v o ľ u j e
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku a § 26 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách
stavebníkovi: TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o.
adresa: Horná 126, 022 01 Čadca
IČO: 50088246
vodnú stavbu: „Zástavba Sihoť, Napojenie na verejný vodovod“
na pozemkoch p. č.: CKN 2001/39, 2001/23, 2001/22, 2001/40, 2001/53, 2001/41, 2001/71, 2001/48, 2001/66,
726/1, 729/1, 1701/3 (totožná s EKN 2001/1)
katastrálne územie: Dunajov
Popis stavby:
Navrhovaný vodovod rieši napojenie navrhovaných rodinných domov a bytových domov na verejný vodovod.
Vetva „V“ – bude napojená na existujúci vodovod HDPE D 110, v mieste napojenia bude umiestnené zasúvadlo
DN 100 so zemnou súpravou, napojenie bude pomocou dvoch prírubových spojov, istených proti posunu a T kusa
100/100. Vetva bude zriadená z potrubia PE 100 RC, D 110x6,6 mm, PN 10, SDR 17, dl. 495 m. Na trase vodovodu
sú osadené 4 ks hydrantov – v km 0,102 -H1=K, v km 0,150 – H2=V, v km 0,243 – H3=K a v km 0,495 bude vetva
ukončená podzemným hydrantom H4, ktorý bude slúžiť ako vzdušník. Ďalej bude zriadené 3 ks sekčných uzáverov.
Vetva „V-1“ – bude napojená v bode V11=O1 (km 0,149) na vetvu „V“ pomocou T kusa 100/100, 2 lemových
nákružkov a 2 spojok. V mieste pripojenia bude zasúvadlo DN 100 so zemnou súpravou. Vetva bude zriadená z
potrubia PE 100 RC, D 110x6,6 mm, PN10, SDR 17, dl. 179,0 m. Na trase vodovodu bude osadený 1 ks hydrantu
– v km 0,020 – H1=. Ďalej budú zriadené 2 kusy sekčných uzáverov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
Na vodnú stavbu vydal príslušný stavebný úrad – Obec Dunajov rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/ŽP-12/2022
zo dňa 18.11.2022, právoplatné dňa 27.12.2022.
Pre realizáciu vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavebníkom je spoločnosť TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o., Horná 126, 022 01 Čadca.
2. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú
vypracoval František Ondreáš (zodp. projektant Ing. Róbert Cyprich, autorizovaný stavebný inžinier) v 10/2024.
Prípadné zmeny nie je možné zrealizovať bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
3. Pred zahájením stavby je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu meno zhotoviteľa stavby.
4. Stavebný dozor: Ing. Pavel Škereň.
5. Stavebník je povinný v zmysle § 66 ods. 3 stavebného zákona oznámiť stavebnému úradu – Okresnému úradu
Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie začatie stavby.
6. Pred začatím stavebných prác stavebník zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to
oprávnenou v súlade s rozhodnutím o umiestnením stavby č. VD/ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022.
7. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať majiteľov podzemných inžinierskych sietí o ich
presné vytýčenie a počas výstavby dodržiavať ich ochranné pásma podľa príslušných noriem a predpisov. Výkopové
práce v ochrannom pásme podzemných vedení a zariadení musí stavebník vykonávať ručne, bez používania
strojných mechanizmov.
8. Pri realizácii stavby je nutné dodržať:
# platné technické normy a technologické predpisy
# platné právne a technické predpisy súvisiace s ochranou poľnohospodárskeho a lesného fondu a ochranou
životného prostredia
# platné predpisy súvisiace s bezpečnosťou a ochranou zdravia pri práci
9. Na stavbe budú použité stavebné materiály a výrobky podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a
o zmene a doplnení niektorých zákonov. Doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov stavebník predloží
ku kolaudácii stavby.
10. Stavebník je povinný zabezpečiť bezpečné prístupy a vjazdy ku všetkým nehnuteľnostiam, ktoré budú výstavbou
dotknuté, ako aj zabrániť vzniku škôd na cudzích objektoch a zariadeniach počas realizácie stavby. V prípade, že
dôjde k vzniku takej škody (o výške rozhoduje príslušný súd), je stavebník povinný uhradiť ju v plnom rozsahu. Počas
realizácie stavby stavebník zabezpečí pravidelné čistenie pozemných komunikácií využívaných pre staveniskovú
dopravu.
11. Počas výstavby je stavebník povinný v zmysle ustanovenia § 46d stavebného zákona viesť stavebný denník
od prvého dňa prípravných prác až po ukončenie stavebných prác. Stavebný denník spolu s overenou projektovou
dokumentáciou musí byť kedykoľvek prístupný na stavbe pri výkone štátneho stavebného dohľadu.
12. Stavenisko bude zriadené na pozemku stavebníka. Stavenisko musí spĺňať ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného
zákona. Stavebný materiál nesmie byť skladovaný na verejných priestranstvách alebo spoločných pozemkoch,
prípadne na pozemkoch iných vlastníkov bez ich súhlasu.
13. Odpad z výstavby likvidovať v súlade s platným zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
14. Stavebník splní oprávnené podmienky a požiadavky dotknutých orgánov a orgánov štátnej správy:
a/ SSD a.s., Žilina, č. 202504-SP-0275-1 zo dňa 15.05.2025:
- v predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
- pri realizácii stavby je nutné dodržať všetky legislatívne podmienky z pohľadu energetického zariadenia a takisto
podmienky pre stavbu v OP 110kV vedenia, ktoré boli definované pod č. vyjadrenia 202504-VOP-0028-1 zo dňa
05.05.2025,
- pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk vytýči určený pracovník strediska údržby v danej lokalite,
- pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy,
- pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka,
- od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 15
metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, NN vzdušné vedenie od krajného
vodiča na každú stranu 1 meter, VN a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri vzdušných cedeniach
požadujeme dodržať manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu. Pri realizácii výkopových prác neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy,
- v prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
vášho zariadenia,
- pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako ja pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane príslušných
technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického zhotovenia
súbehov a križovaní,
- v prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenie je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. č. 0800 159 000.
b/ Slovak Telecom, a. s. č. 6612517815 zo dňa 03.07.2025:
- realizáciou stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií spoločnosti Slovak Telecom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z .z. o ochrane proti rušeniu,
- stavebník, alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízií so SEK Slovak Telecom, a. s. alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telecom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, + 421 41 5001398,
- v zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby, za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant,
- v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných
vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK,
- v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telecom a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení,
- v prípade, ak sa na vami definovanom území v žiadosti o vydanie vyjadrenia nachádza nadzemná telekom. sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telecom a.s., a/alebo DIGI SLOVAKIA s.r.o. je potrebné z strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma,
- nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení,
- v prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie,
- pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení,
- vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https:/Iwww.telekom.sklvyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky,
- stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia,
- žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a. s.
- žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku,
- poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
c/ Severoslovenské vodárne a kanalizácie a.s., Žilina č. 13701/2025 zo dňa 16.06.2025:
- parcelami p.č. 2001/5-9, k. ú. Dunajov prechádza potrubie verejného vodovodu vsššieho významu SKV OC DN800
mm v správe našej sppoločnosti,
- žiadame uvedené podzemné vedenie a jeho ochranné pásmo v plnom rozsahu rešpektovať. Ochranné pásmo SKV
v zmysle rozhodnutia č. PLVH 1699/405.1/1977 zo dňa 6.12.1978 je 5,0 m od osi potubia na obe strany,
- v ochrannom pásme je zakázané výškovo meniť krytie potrubia, vykonávať zemné práce, terénne úpravy,
umiestňovať stavby, konštrukcie a iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti, ktoré by mohli obmedziť
prístup k VV alebo ktoré by mohli ohroziť technický stav VV, vysádzať trvalé porasty,
- stavebník pred zahájením akýchkoľvek zemných prác požiada o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa nachádzajú
v záujmovom území. Pri realizácii VV žiadame dodržať STN 73 6005 pri súbehu a križovaní VV s ostatnými
vedeniami, vytýčenie našich sietí Vám cez objednávku vykoná naša spoločnosť, výkopové práce v ochrannom pásme
VV žiadame vykonáva ručne,
- ochranné pásmo sa podľa zákona č. 442/2002 Z.z vymedzuje k bezprostrednej ochrane verejných vodovodov
pred poškodením a na zabezpečenie ich prevádzkyschopnosti a rozumie sa ním priestor v bezprostrednej blízkosti
verejného vodovodu,
- v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z.: § 20 ods. 1a) prevádzkovateľ je oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať
na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s prevádzkovaním, alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu, § 27
ods. 1) každý je povinný počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod a jeho zariadenia
a nenarušil jeho prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkonu vodohospodárskych činností súvisiacich s
prevádzkovaním verejného vodovodu inak zodpovedá za škodu, ktorú spôsobil, § 27 ods. 2) vlastník nehnuteľnosti,
jej správca alebo užívateľ je povinný dbať o to, aby užívaním nehnuteľnosti nepoškodzoval a nenarušil prevádzku
verejného vodovodu,
- so stavebným zámerom pre stavbu „SO – Napojenie na verejný vodovod“ p. č. 2001/5-39, k. ú. Dunajov súhlasíme
za podmienky, že v podmienkach stavebného zámeru budú určené nielen podmienky umiestnenia vodovodu, ale
v zmysle platného zákona č. 442/2002 Z. z. v znení neskorších zmien § 19 ods. 4 aj vyznačené ochranné pásma
navrhovaného rozšírenia VV.
- rozšírenie vodovodu, ktoré bude vybudované v cudzom investorstve v rámci nášho jestvujúceho systému
považujeme za rozšírenie verejného vodovodu, v súlade s ustanovením zákona č. 595/2003 Z. z. o dani z príjmov
je toto rozšírenie zhodnotením majetku našej spoločnosti bez vzniku nového vlastníckeho práva k príslušnému
rozšíreniu. Z uvedeného dôvodu žiadame pred vydaním doložky súladu uzavrieť zmluvu o budúcej zmluve o prevode
vlastníckeho práva na predmetné rozšírenie VV medzi investorom a našou spoločnosťou,
- rozšírenie vodovodu odsúhlasujeme z mat. HDPE RC 100 RC SDR17 PN10 D 110x6,6mm v dĺžke 674m. na VV
sa osadia podzemné hydranty DN80, ktoré budú slúžiť na prevádzkové účely ( odvzdušnenie/odkalenie). Vodovod
bude ukončený podzemným hydrantom DN80, ktorý bude slúžiť na prevádzkové účely (odvzdušnenie). Potrubie
spájať elektro tvarovkami. Na vodovod umiestniť vytyčovací vodič CYKY 2x2,5mm2. Potrebu požiarnej vody z
verejného vodovodu z prevádzkových dôvodov nezabezpečíme,
- pre zabezpečenie bezprostrednej ochrany a za účelom zriadenia pásma ochrany VV v súlade s § 19 zákona č.
442/2002 Z. z. žiadame zriadiť na všetky pozemky v trase verejného vodovodu vecné bremeno prospech našej
spoločnosti, vzorovú zmluvu na zriadenie vecného bremena vám poskytneme,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
- trasu vodovodu požadujeme situovať a umiestniť do verejných priestorov, ktoré budú prístupné pre mechanizmy
SEVAK a.s., v prípade uloženia potrubia VV do súkromných pozemkov bude potrebný písomný súhlas ich
vlastníkov,
- pred zahájením zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí, ktoré
sa v záujmovom území nachádzajú. Pri realizácii je stavebník povinný dodržať pásma ochrany vodovodov, všetky
platné technické normy a predpisy týkajúce sa výstavby vodovodov a umiestnenia inžinierskych sietí,
- pri realizácii stavby žiadame dodržať STN 73 6005 pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí,
- počas stavebných prác je investor povinný prizývať ku kontrole vykonaných prác (lôžko a obsyp, montáž potrubia,
armatúr, k tlakovým skúškam vodovodu, ku skúškam upevnenia a preskúšania vyhľadávacieho vodiča, osadeniu
orientačných tabuliek, odkontrolovanie funk-čnosti poklopov na armatúrach, šachtách) ako odborný technický
dohľad budúceho prevádz¬kovateľa - zamestnanca našej spoločnosti (majstra HS vodovody, HS špeciálne činnosti).
Ku kontrole žiadame k nahliadnutiu predložiť aktuálne vyjadrenia našej spoločnosti k danej stavbe, realizačnú
dokumentáciu stavby a jej právoplatné rozhodnutie o stavebnom zámere, podľa ktorého bude vykonávaná kontrola
realizácie stavby,
- požadujeme preskúšať funkčnosť vyhľadávacieho vodiča nad vodovodným potrubím. Termín a spôsob vykonania
skúšky žiadame vopred konzultovať s príslušným zamestnancom našej spoločnosti,
- o výsledku skúšok je povinný zhotoviteľ investora napísať záznam do stavebného denníka a nechať ho potvrdiť
podpisom majstra strediska HS vodovody a HS špeciálne činnosti,
- prepojovacie práce na jestvujúci verejný vodovod je nutné dohodnúť vopred na Stredisku HS vodovody,
- v rámci napojenia rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod je investor povinný v tomto mieste
osadiť posúvadlový uzáver a uzáver uzavrieť. Investor je zodpovedný za to, že uzáver bude počas celého obdobia
výstavby vodovodu uzavretý až do doby jeho kolaudácie. Pred tým môže byť uzáver krátkodobo otvorený len so
súhlasom našej spoločnosti na základe objednávky, výhradne za účelom tlakovej skúšky, preplachu a odberu vzorky
vody,
- v prípade porušenia povinností investora uvedených v bode 18, zistenia neoprávneného zásahu na zariadeniach
verejného vodovodu, resp. zistenia neoprávneného odberu vody je naša spoločnosť oprávnená požadovať od
investora stavby pokutu,
- pre kolaudáciou vodovodu investor predloží geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby, ktorého
spracovanie odsúhlasí so správcom GIS SEVAK a.s.. Geodetické zameranie stavby vykonať počas jej realizácie
pred zásypom,
- pred kolaudáciou žiadame uzatvoriť zmluvu o prevode vlastníckeho práva k predmetnému rozšíreniu VV medzi
vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. K podpisu zmluvy žiadame doložiť všetky doklady, ktoré tvoria
prílohu zmluvy. Návrh o vydanie kolaudačného rozhodnutia podá investor a zároveň bude znášať poplatky s tým
spojené. Investor bude zodpovedný za odstránenie všetkých závad a pripomienok, ktoré budú preukázané a vznesené
pred a počas kolaudačného konania všetkými dotknutými orgánmi a organizáciami. Po vydaní kolaudačného
rozhodnutia sa podpísaním protokolu o odovzdaní a prevzatí stavby stane účinnou zmluva o prevode vlastníckeho
práva k rozšíreniu VV,
- pred podpisom preberacieho protokolu žiadame predložiť Rozhodnutie o vymedzení pásma ochrany navrhovaného
rozšírenia VV,
- napojenie rodinných domov na rozšírenie verejného vodovodu bude možné až po skolaudovaní a podpísaní
preberacieho protokolu, ktorým sa stane účinná zmluva o prevode vlastníckeho práva. Po prebratí VV do našej správy
je potrebné požiadať o vyjadrenie k možnosti napojenia na VV, na základe ktorého investor spracuje projektovú
dokumentáciu vodovodnej prípojky,
- technické podmienky pre navrhovanie vodomerných prípojok sú uvedené na web stránke našej spoločnosti,
d/ OÚ Čadca, OSZP, orgán odpadového hospodárstva č. OU-CA-OSZP-2022/017160-002 zo dňa 15.12.2022:
- odpady počas výstavby je potrebné v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva prednostne odovzdať na
materiálové zhodnotenie, energetické zhodnotenie a až potom na zneškodnenie v súlade so zákonom č. 79/2015
Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a súvisiacimi právnymi
predpismi,
- pôvodca odpadu v zmysle zákona o odpadoch si plní povinnosti uvedené v §77 ods. 3 písm. b), c), d) zákona o
odpadoch v súlade s vyhláškou č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu z demolácii vrátane spätného zasypávania ako náhrady
za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej 70 % hmotnosti takéhoto odpadu pri stavbách nad 300
m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom (Vyhláška o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií č. 344/2022) pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
na opätovné použitie, vedľajšími produktmi a stavebnými a demolačnými produktmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vyhláškou č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií,
- nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál, odstránenú asfaltovú zmes a odstránené
stavebné materiály, ktoré bude mať investor prehlásiť za vedľajší produkt musia splniť podmienky ustanovené v
§ 2 ods. 4 zákona o odpadoch a súbežne aj požiadavky ustanovené v § 5 až § 7 vyhlášky o stavebnom odpade a
odpade z demolácií,
- nevyužité odpady budú zneškodnené skládkovaním na skládke, ktorá má udelený súhlas na prevádzkovanie v
zmysle § 97 ods. 1 písm. a) zákona o odpadoch, príp. integrované povolenie,
- odpad bude zhromažďovaný tak, aby nenarušoval estetický raz krajiny a podľa potreby zabezpečí jeho okamžité
zhodnotenie alebo zneškodnenie,
- ku kolaudácii investor predloží relevantné doklady od dodávateľa stavby o spôsobe zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou prác,
- investor (alebo dodávateľ) stavby zavedie evidenciu odpadov vzniknutých počas realizácie stavby v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch a druhy
odpadov zaradí podľa platného Katalógu odpadov,
e/ OR HaZZ v Čadci č. ORHZ-CA1-2023/000179-002 zo dňa 06.03.2023:
# v prípade, že navrhované napojenie bude slúžiť aj ako zdroj vody na hasenie požiaru je potrebné, aby boli dodržané
požiadavky podľa položky 1 prílohy č. 1 k vyhláške č. 699/2004 Z. z. a vzdialené od odberných miest podľa
požiadavky v § 8 ods. 9 a/alebo 10 vyhlášky č. 699/2004 Z. z. Podzemný hydrant musí spĺňať požiadavky § 2 písm.
f) vyhlášky MV SR č. 699/2004 Z. z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov a prílohy č. 2 k uvedenej
vyhláške.
f/ Obec Dunajov č. OU-66/2025 zo dňa 11.08.2025:
- pred začatím stavebných prác na pozemku parcelné č. CKN 1701/3 v k. ú. Dunajov stavebník požiada tunajší
cestný správny orgán o vydanie príslušných povolení.
15. Po dokončení stavby stavebník zabezpečí jej porealizačné a geodetické zameranie.
16. Ukončenie stavby: apríl 2028.
17. Po ukončení stavebných prác stavebník podá na stavebný úrad návrh na začatie kolaudačného konania podľa §
79 zákona č. 50/1976 Zb. Žiadosť dokladovať náležitosťami podľa § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.
z., ktorou sa vykonávajú ustanovenia stavebného zákona.
18. Stavebné práce nesmú byť zahájené, pokiaľ povolenie nenadobudne právoplatnosť v zmysle § 52 ods. 1 zákona
o správnom konaní.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Účastníci konania nevzniesli proti vydaniu stavebného povolenia žiadne námietky.
Všeobecné ustanovenia:
1. Povolenie zaniká ak oprávnený nepristúpi k realizácii stavby do 2 rokov od nadobudnutia jeho právoplatnosti.
2. Vydanie stavebného povolenia je spoplatňované podľa zákona č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení
neskorších zmien a doplnení podľa položky č. 60 sadzobníka správnych poplatkov. Správny poplatok v hodnote
800,00 eur bol uhradený bankovým prevodom.
3. Povolenie a projekt stavby sú evidované v evidencii o vodách pod č. 40/2025.
Odôvodnenie
Dňa 16.07.2025 bola Okresnému úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť
stavebníka – TEMPRO – STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o., Horná 126, 022 01 Čadca, IČO 36417807 (ďalej len
„stavebník“) o vydanie stavebného povolenia vodnej stavby „Zástavba Sihoť, Napojenie na verejný vodovod“ (§
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách). Vodná stavba bude umiestnená na pozemkoch parcelné č. CKN 2001/39,
2001/23, 2001/22, 2001/40, 2001/53, 2001/41, 2001/71, 2001/48, 2001/66, 726/1, 729/1, 1701/3 (totožná s EKN
2001/1) v k. ú. Dunajov. K stavebným pozemkom parcelné č. CKN 2001/39, 2001/23, 2001/22, 2001/40, 2001/53,
2001/41, 2001/71, 2001/48, 2001/66 má stavebník vlastnícky vzťah (vlastníkom pozemkov je konateľ spoločnosti).
K stavebným pozemkom parcelné č. CKN 726/1, 729/1 (oddelená z parc. č. CKN 729) predložil stavebník doklad o
inom vlastníckom práve v súlade s § 139 stavebného zákona (Zmluva budúcej zmluve o zriadení vecného bremena).
Pozemok parcelné č. CKN 1701/3 (totožná s EKN 2001/1) je miestnou komunikáciou a stavebník predložil súhlasné
stanovisko k umiestneniu stavby na predmetnom pozemku.
Na základe doručenej žiadosti OÚ Čadca, OSZP vyzval stavebníka listom zo dňa 18.07.2025 na uhradenie správneho
poplatku. Správny poplatok bol uhradený dňa 28.07.2025 bankovým prevodom.
K stavebnému konaniu predložil stavebník projektovú dokumentáciu stavby, ktorú vypracoval František Ondreáš
(zodp. projektant Ing. Róbert Cyprich, autorizovaný stavebný inžinier) v 10/2024.
Na predmetnú stavbu vydal príslušný stavebný úrad – Obec Dunajov rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/
ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022.
Stavebník k žiadosti doplnil doklady a stanoviská, ktoré boli podkladom pre vydanie rozhodnutia:
- projektová dokumentácia vypracovaná oprávnenou osobou,
- rozhodnutie o umiestnení stavby č. VD/ŽP-12/2022 zo dňa 18.11.2022,
- záväzné stanovisko Obce Dunajov č. OU-76-01/2024/St zo dňa 03.06.2024,
- stanovisko Obce Dunajov č. OU-66/2025 zo dňa 11.08.2025,
- rozpočet stavby,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena (Obec Dunajov),
- Zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva (SEVAK a.s.),
- stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov: SSD a.s., Žilina, č. 202504-SP-0275-1 zo dňa 15.05.2025, č.
202504/VOP-0028-1 zo dňa 05.05.2025, SPP-Distribúcia, a.s. č. TD/EX/05327/2025/W zo dňa 04.07.2025, Slovak
Telecom, a. s. č. 6612517815 zo dňa 03.07.2025, SEVAK a.s. Žilina č. 13701/2025 zo dňa 16.06.2025, OU Čadca,
OSZP, orgán OH č. OU-CA-OSZP-2022/017160-002 zo dňa 15.12.2025, SVP š.p., PhV o.z., Ružomberok č. SVP
559/2023/2 zo dňa 15.02.2024, RÚVZ v Čadci č. RH-2023/645-1887 zo dňa 23.02.2023, OR HaZZ v Čadci č.
ORHZ-CA1-2023/000179-002 zo dňa 06.03.2023.
OÚ Čadca, OSZP ako príslušný špeciálny stavebný úrad a orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania
preskúmal žiadosť stavebníka z hľadísk daných zákonom o vodách, stavebným zákonom a súvisiacich predpisov a
verejnou vyhláškou oznámil listom zo dňa 31.07.2025 účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania v
predmetnej veci. Keďže stavebnému úradu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, stavebný úrad v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona a § 73 ods.
5 vodného zákona upustil od miestneho zisťovania a od ústneho pojednávania. V oznámení vyzval účastníkov
konania a dotknuté orgány, aby prípadné pripomienky uplatnili najneskôr do 8 dní odo dňa oznámenia, inak sa
na ne neprihliadne. V stanovenej lehote bolo tunajšiemu úradu doručené stanovisko OR HaZZ v Čadci č. ORHZ-
CA1-2025/000739-002 zo dňa 01.08.2025. Zároveň v súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. správny orgán
upovedomil účastníkov konania, že vo veci bolo ukončené zisťovanie podkladov pre rozhodnutie a dal im možnosť
nahliadnuť do spisu a k podkladom sa vyjadriť. Účastníci konania nevzniesli voči vydaniu stavebného povolenia
žiadne námietky.
V súlade s § 62 stavebného zákona v stavebnom konaní stavebný úrad preskúmal či predložená dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným stavebným zákonom
a osobitnými predpismi.
OÚ Čadca, OSZP rozhodoval v súlade s § 26 a § 73 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú
vydávanie stavebného povolenia. Pritom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, pretože
podľa § 73 ods. 1 vodného zákona a § 140 stavebného zákona sa na stavebné konanie vzťahujú všeobecné predpisy o
správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z, ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah návrhu na vydanie stavebného povolenia,
doklady, ktoré majú byť predložené a obsah stavebného povolenia. Podľa ustanovenia § 10 ods. 1 písm. e) vyhlášky
MŽP SR č. 453/2000 Z. z. stavebné povolenie obsahuje okrem všeobecných náležitostí ďalšie podmienky, ktorými
sa zabezpečí ochrana verejných záujmov a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Rozhodnutie vo výrokovej časti obsahuje všetky náležitosti ako aj pripomienky pre realizáciu stavby, ktoré
musí stavebník dodržať. Tieto podmienky boli stanovené za účelom zabezpečenia verejných záujmov a právom
chránených záujmov účastníkov konania. Navrhnuté riešenie nepoškodzuje záujmy ochrany vôd a vodných pomerov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
ani iné záujmy a je v súlade s platnou legislatívou. Vzhľadom na vyššie uvedené rozhodol OÚ Čadca, OSZP tak,
ako je uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších zmien
a doplnení, podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o
životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Ostatným účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom konaní, zverejnením po dobu 15 dní na vývesnej tabuli a webovom sídle tunajšieho úradu a Obce
Dunajov. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia rozhodnutia.
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
Ing. Viera Jurošková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10156
Doručuje sa
TEMPRO - STAVEBNÁ FIRMA, s.r.o. Čadca, Horná 126, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Obec Dunajov, Dunajov 222, 023 02  Dunajov, Slovenská republika
Božena Bučková, Jašíkova 2637/18, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Ing. Robert Cyprich - TUBES - PROJ, U Hluška, Hurbanova 2289, 022 01  Čadca, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Palárikova 1156, 022 01 Čadca 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci, A. Hlinku 4, 022 01 Čadca 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Okresný úrad Čadca, OSZP, orgán OH, M. R. Štefánika 2556/24, 022 01 Čadca 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-CA-OSZP-2025/013274
008
0044575/2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0044575/2025
Vec: Stavebné povolenie
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
03.09.2025 
11:01
Jurošková Viera, Ing.
vedúci
OU-CA-
OSZP
vedúca odboru
Nie