Here is the combined content from the images converted into Markdown text:

---

**EKOREM**

Ekorem s.r.o., kpt. Nálepku 1, 082 71 Lipany
tel./fax: 051 4572 761, e-mail: ekorem@centrum.sk

**HB1**
**HM5**

Oprávnenie vydané: Jozef Ištoňa, 0905 568 994

21

22. 07. 2025
Z930 A.10
022.P.2021./00597.L7
082FP10.14.399.1
HM5

Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Hviezdoslavova 36,
915 01 Nové Mesto nad Váhom
tel.: 032/7745 800

**VEC: Oznámenie o výrube pod elektrovodmi.**

Spoločnosť EKOREM s.r.o., Lipany ako zmluvný dodávateľ služieb pre Západoslovenskú distribučnú, a.s., Tim SEZ v Trenčíne podľa § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny oznamuje vykonanie výrubu v ochrannom pásme pod vonkajším elektrickým vedením VN 208 prechádzajúcim katastrálnymi územiami **Nové Mesto nad Váhom, Podolie, obce Čachtice, Častkovce, Podolie, Pobedím, Očkov**. Výruby drevín na pozemkoch ktoré nie sú súčasťou lesného pôdneho fondu budú realizované v termíne **od 15.08.2025 do 31.12.2025** z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma elektrovodov.

Rozsah obnovy už existujúceho ochranného pásma vzdušného vedenia v pôvodnej trase spočíva, v odstraňovaní náletových porastov a okliesňovaní stromov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia. Výruby drevín z dôvodu pravidelnej údržby ochranného pásma vedenia, na pozemkoch ktoré nie sú súčasťou lesného pôdneho fondu, budú realizované v období vegetačného pokoja (od 01.10. do konca februára kalendárneho roka). Orezy konárov stromov smerujúcich k vodičom vzdušných vedení budú vykonávané (v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 170/2021).

Predmetom výrubov a orezov budú porasty nachádzajúce sa v ochrannom pásme vzdušného vedenia:

- **VN 208 Nové Mesto nad Váhom - Čachtice - Častkovce - Podolie - Očkov**

Vzdušné vedenie VN 208 prechádza územím **CHKO Malé Karpaty** s druhým stupňom ochrany a PP **Brehové porasty Dubovej** so štvrtým stupňom ochrany. Z tohto dôvodu sme podali žiadosť o udelenie výnimky zo zakázanej činnosti v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na príslušný orgán ochrany prírody, Okresný úrad Trenčín, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja.

Ochranné pásmo stanovuje v § 43 zákon o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov č. 251/2012 Z.z. v platnom znení. Výruby sa vykonajú za použitia motorových píl. Na stromoch nachádzajúcich sa na okraji ochranného pásma budú orezávané konáre smerujúce k vedeniu za pomoci vrátkov a horolezeckej výstroje. Vypílená drevná hmota sa následne spracuje podľa dohody s majiteľmi resp. nájomcami pozemkov.

Výkon prác sa zrealizuje na základe objednávky a podľa požiadaviek objednávateľa ZSDIS a.s., Tim SEZ Sever, Trenčín.

V Lipanoch, dňa 17.07.2025

Prílohy: - 4x mapa trasy vedenia s vyznačenými úsekmi
- kópia poverenia ZSDIS a.s., o zabezpečení podmienok výrubov

IČO: 36487121, IČ DPH: SK 202005436
bankové spojenie: UniCredit,, Pobočka Prešov
č.účtu: 178 229 665/0200

Jozef Ištoňa
konateľ spoločnosti
kpt. Nálepku 1, 082 71 LIPANY
IČO: 36 487 121
IČ DPH: SK 202005436

---

**VN 208 Nové Mesto nad Váhom**

---

**VN 208 Čachtice**

---

**VN 208 Častkovce - Očkov**

---

**VN 208 Podolie - Očkov / hranica orezov p.b. 201**

---

**Príloha č. 9: Poverenie**

**POVERENIE**

Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. so sídlom Čulenova 6, 816 47 Bratislava, zapísaná v obchodnom registri Okresného súdu Bratislava I, oddiel Sa, vložka č. 3879/B, IČO: 36 361 518, zastúpená Ing. Peter Tomáškom Turekom - predsedom predstavenstva, a Ing. Marianom Kapecom - členom predstavenstva, ktorá je podľa zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon o energetike“) držiteľom povolenia na distribúciu elektriny (ďalej len „držiteľ povolenia“) a ktorá je podľa § 11 ods. 1 písm. b) zákona o energetike oprávnená odstraňovať a oklesňovať stromy a iné porasty, ktoré ohrozujú bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení, týmto:

**poveruje**

spoločnosť Spoločnosť Ekorem s.r.o., so sídlom Kpt. Nálepku 1, 082 71 Lipany, IČO: 36 487 121, zapísanú v Obchodnom registri Okresného súdu Prešov, oddiel Sro, vložka č. 14282/P, zastúpenú: Ján Gajdoš - konateľ spoločnosti (ďalej len „oprávnený“)

vykonávaním všetkých práv a povinností držiteľa povolenia spojených s orezmi a výrubmi stromov, kríkov a iných porastov ohrozujúcich bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení držiteľa povolenia v súlade so zákonom o energetike a v súlade s Rámcovou Dohodou č. 684/2021 zo dňa 01.01.2022 pre VVN, VN, NN vedenia v regióne Sever (ďalej len „Rámcová Dohoda“).

Toto poverenie sa udeľuje na obdobie platnosti Rámcovej Dohody, najneskôr však do 31.12.2027. Dňom uplynutia obdobia platnosti tohto poverenia oprávnenému zaniká právo vykonávať akékoľvek práva a povinnosti držiteľa povolenia spojené s orezmi a výrubmi stromov, kríkov a iných porastov ohrozujúcich bezpečnosť alebo spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení držiteľa povolenia podľa zákona o energetike.

0 1 - 0 1 - 2022
V Bratislave, dňa

**Ing. PhD. Tomáš Turek**
predseda predstavenstva

**Ing. Marian Kapec**
člen predstavenstva

30/32

---