KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PREŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Námestie mieru 3, 081 92  Prešov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PO-OSZP3-2025/057303-014
Prešov
16. 09. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
.
Výrok
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
§ 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 56 zákona č.24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, určuje podľa 29 ods. 2, v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania
pre zmenu navrhovanej činnosti „MADUSI Point, Prešov Sekčov“, navrhovateľa BAU INDUSTRY, s. r .o., so
sídlom Moyzesova 36, 040 01 Košice, IČO:51 850 320, takto:
Zmena navrhovanej činnosti, „MADUSI Point, Prešov Sekčov“, uvedená v predloženom oznámení o zmene
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov .
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„MADUSI Point, Prešov Sekčov“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia:
1. Zabezpečiť ochranu existujúcej zelene počas výstavby aj počas prevádzky stavby.
2. Dbať o ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a
povrchových vôd.
3. Budovanie parkovacích miest a spevnených plôch , tepelnú alebo zvukovú izoláciu navrhnúť v súlade s
príslušnými normami STN, použiť v maximálnej miere materiály zo zhodnotených odpadov.
4. V rámci sadových úprav navrhnúť prvky zelenej infraštruktúry na podporu infiltračnej kapacity územia a zlepšenia
mikroklímy v dotknutom území (vertikálna zeleň, horizontálna zeleň) .
5. Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie, je potrebné využiť technicky dostupné prostriedky na
obmedzenie ich vzniku.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 20
6. Zabezpečiť, aby práce neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí, používať iba
stroje, vhodné k danej činnosti, rešpektovať nočný kľud.
7. Po celú dobu stavebných prác zabezpečiť účinné čistenie komunikácií, riadnu údržbu a zjazdnosť využívaných
prístupových komunikácií.
8. Spracovať harmonogram a organizáciu stavebných prác s dôrazom na obmedzenie zaťaženia lokality v čase
dopravných špičiek, ktorý bude súčasťou projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie.
9. V ďalších stupňoch projektovej prípravy a povoľovania vytvoriť podmienky pre budovanie prepojenej siete
cyklistických trás v dotknutej lokalite.
10. Vo vzťahu k parkovacím miestam je potrebné implementovať prvky elektromobility v zmysle § 8a zákona č.
555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
11. V prípade dočasných dopravných obmedzení požadujeme, aby boli včas a zrozumiteľne komunikované a riadené
v spolupráci s mestom
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Zmena navrhovanej činnosti, „MADUSI Point, Prešov Sekčov“, bude realizovaná v meste Prešov, Prešovský
kraj, okres Prešov, na parc. č. KN-C 14302/34, 14302/35, 14302/36, 14302/37, 14302/38, 14302/59, 14302/60,
14302/118, 14302/149, 14302/335, 14302/336, 14302/337, 14302/338 a 14302/339, k.ú. Prešov. Pozemky sú v
katastri nehnuteľností evidované ako zastavaná plocha a nádvorie a ostatná plocha.
Riešené územie je situované v Prešove, na sídlisku Sekčov, na ukončení ulíc Sibírska a Ďumbierska. V riešenom
území je situovaná rozostavaná stavba, z ktorej bolo zrealizované podzemné parkovisko a dvojúčelové zariadenie
- CO kryt a podzemné parkovisko.
V dochádzkovej vzdialenosti cca 700 m – 8 min. pešej chôdze od predmetného územia sa nachádza hlavná
štvorprúdová cestná komunikácia Arm. gen. Svobodu, v dochádzkovej vzdialenosti 400 m - 5 min. pešej chôdze
je nákupné centrum. Prístup pre peších, osobné vozidlá a zásobovacie vozidlá je po existujúcich obslužných
komunikáciách Sibírska a Ďumbierska, z východnej strany po ulici Pod Šalgovíkom. V dochádzkovej vzdialenosti
cca 2 min. pešej chôdze na ulici Sibírska je zastávka MHD. V okolí riešeného objektu sú vybudované prevažne
osempodlažné panelové radové bytové domy, obslužné komunikácie a parkovacie plochy. Východne je situovaný
komplex budov Základnej školy Sibírska. Zo západnej strany je územie s nedostavanými podzemnými parkoviskami,
čiastočne bez strešnej konštrukcie. Toto územie je oplotené, neudržiavané.
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti:
Predmetom riešenia zmeny navrhovanej činnosti je rekonštrukcia a dostavba existujúceho rozostavaného objektu,
ktorý je situovaný v území medzi ukončením ulíc Sibírska a Ďumbierska v Prešove na sídlisku Sekčov. Objekt
pozostáva z dvoch častí – podzemného parkoviska a dvojúčelového CO krytu.
Existujúci objekt sa nachádza na parcelách registra C č. 14302/34, 14302/35, 14302/335, 14302/336, k.ú. Prešov.
Navrhované časti objektu (terénne schodiská, rampy, spevnené plochy, prístrešok TKO) a prípojky inžinierskych sietí
sú situované okrem vyššie uvedených parciel aj na parcelách 14302/38, 14302/59, 14302/60, 14302/118, 14302/149,
14302/335, 14302/336, 14302/337, 14302/338, 14302/33, k.ú. Prešov.
Bilancia navrhovaných plôch:
Celková podlažná plocha - 6128,06 m2 (100 %)
Celková plocha bývania - 1682,18 m2 (27,45 %) Celková plocha občianskej vybavenosti - 4445,88 m2 (72,55 %)
Navrhované architektonické riešenie
1.PP
V tomto podlaží sú situované parkovacie plochy pre rezidentov, návštevníkov a zákazníkov s celkovým počtom
parkovacích miest 58, z toho 15 parkovacích miest je vyčlenených pre zákazníkov a návštevy a 43 parkovacích
miest je určených pre rezidentov. Ďalej je tu navrhovaná ručná umývareň vozidiel so zázemím - šatňou, hygienickým
zariadením obsluhy a kanceláriou. Na tomto podlaží sú ďalej navrhované technické priestory - strojovne VZT a
ZTI, miestnosť rozvádzača RACK a skladové priestory pre rezidentov (31 pivníc). Vstup pre peších je zabezpečený
vertikálnymi komunikáciami - schodiskom a výťahom. Vjazd pre osobné vozidlá je po rampách z dvoch strán, z
južnej strany z ulice Ďumbierskej a zo severnej strany z ulice Sibírskej.
1.NP
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 20
Na 1. nadzemnom podlaží je navrhovaná nákupná pasáž so vstupmi z východnej a západnej strany objektu, vertikálne
komunikácie (schodisko, výťah) a priestory obchodov a služieb s technickým a hygienickým zázemím. Vstup z
východnej strany je navrhovaný ako bezbariérový aj pre imobilné osoby, pred vstupom je riešené malé námestie pre
peších s možnosťou umiestnenia letnej terasy, s kontajnerovou zeleňou (11 ks), odpadkovými košmi (2 ks) a stojanmi
pre bicykle (10 ks). Námestie je umiestnené na streche podzemných objektov CO krytu a podzemného parkoviska.
Na východnú stranu je riešený aj druhý vstup do kaviarne a do predajne potravín. Pre rezidentov je z východnej
strany riešený samostatný vstup do priestoru vertikálnych komunikácií - schodiska a výťahu. K výťahu je možné
dostať sa aj vstupmi z vnútornej komunikačnej haly objektu. Výťah je navrhovaný s parametrami aj pre imobilné
osoby. Vstup zo západnej strany bol navrhovaný ako bezbariérový prístup z chodníka prepájajúceho ulice Sibírska
a Ďumbierska, navrhovaná bola jeho stavebná úprava. Ďalej mal byť dobudovaný peší ťah západným smerom až k
obchodnému centru MAX, podľa požiadavky mesta Prešov. Keďže pôvodný vlastník susednej parcely nesúhlasil s
úpravou pôvodného chodníka na jeho parcele, v rámci tohto projektu ZSPD je západný vstup provizórne uzatvorený
ako balkón. V budúcnosti je možné západný vstup sfunkčniť odstránením zábradlia v prípade, že chodník bude
stavebne upravený ako rampa so sklonom aj pre imobilné osoby a priamym bezbariérovým vstupom do objektu.
Z hlavnej komunikačnej haly je prístupná navrhovaná predajňa potravín so zázemím, v rámci ktorého je riešená
šatňa a hygienické zariadenie zamestnancov, ekonomat, kancelária, sklady. Zásobovanie je riešené prístupom pre
zásobovacie vozidlá po ulici Sibírska a vonkajšou zásobovacou rampou objektu. V tejto časti riešeného územia vedľa
vjazdu do podzemnej garáže od ulice Sibírska je tiež umiestnený samostatne stojaci prístrešok TKO.
V južnej časti objektu je navrhovaná kaviareň so zázemím s možnosťou letnej terasy, menšie predajne (PNS, textil
a pod.), priestory služieb (napr. kaderníctvo, kozmetika) a prevádzka lekárne so zázemím. Zásobovanie je riešené
z ulice Ďumbierska vonkajšou zásobovacou rampou.
V rámci technických priestorov sú riešené WC pre zákazníkov - muži, ženy, imobilný a ekonomat. Samostatné WC
je riešené pre zamestnancov navrhovaných prevádzok. Stavebné konštrukcie budú zo sadrokartónových priečok tak,
aby bolo umožnené upravenie dispozičného riešenia podľa požiadaviek nájomcov jednotlivých priestorov.
2.NP a 3.NP
Tieto podlažia sú riešené s jednoizbovými, dvojizbovými, trojizbovými bytmi a apartmánmi. Na 2.NP je situovaný
jeden jednoizbový byt (č.5), dva trojizbové byty (č.8, č.9), jeden jednoizbový apartmán (č.7), dva dvojizbové
apartmány (č.4 a č.6) a štyri trojizbové apartmány (č.1, č.2, č.3, č.10). Celkom je na podlaží 10 obytných jednotiek,
z toho je 7 apartmánov a 3 byty.
Na 3.NP je situovaný jeden jednoizbový byt (č.5), jeden dvojizbový byt (č.7), dva trojizbové byty (č.8, č.9), dva
dvojizbové apartmány (č.4, č.6) a štyri trojizbové apartmány (č.1, č.2, č.3, č.10).
Celkom je na podlaží 10 obytných jednotiek, z toho je 6 apartmánov a 4 byty. Všetky obytné jednotky majú obytný
priestor spojený s kuchyňou, kúpeľňu a samostatné WC, dvojizbové majú jednu spálňu, trojizbové majú dve spálne.
Každá obytná jednotka má loggiu alebo terasu. Niektoré obytné jednotky majú k dispozícii komoru.
4.NP
Navrhované podlažie je ustúpené, na zmenšenej podlahovej ploche v porovnaní s 2.NP a 3.NP. Na tomto podlaží sú
navrhované 2 dvojizbové byty, jedna garsónka, 4 dvojizbové apartmány a 3 jednoizbové apartmány. Z toho jeden
jednoizbový apartmán je dispozične riešený ako garsónka.
Celkový počet obytných jednotiek je 10, z toho je 7 apartmánov a 3 byty. Všetky obytné jednotky majú obytný
priestor spojený s kuchyňou, kúpeľňu, niektoré majú samostatné WC, dvojizbové majú jednu spálňu. Každá obytná
jednotka má loggiu. Spolu je navrhovaných 10 bytov a 20 apartmánov, celkom 30 obytných jednotiek.
Odôvodnenie
BAU INDUSTRY s.r.o., Moyzesova 36, 040 01 Košice, IČO:51 850 320 (ďalej „navrhovateľ“) predložil dňa 11.
06. 2025 Okresnému úradu Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ Prešov”) podľa § 18 ods. 2 písm. d) a podľa § 29 ods. 1 písm. b)
zákona č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov (ďalej len „ zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti
„MADUSI Point, Prešov Sekčov“, vypracované v súlade s prílohou č. 8a, na vykonanie zisťovacieho konania podľa
zákona o posudzovaní vplyvov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 20
OÚ Prešov upovedomil listom č. OU-PO-OSZP3-2025/057303-002 zo dňa 02.07.2025, že dňom doručenia
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutému
a dotknutej obci, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou zaujatia stanoviska
v zákonom stanovenej lehote. OÚ Prešov zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho
pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne OÚ Prešov podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 01.07.2025 a 10.07.2025 zverejnilo
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
MADUSI Point, Prešov Sekčov | Enviroportál
Na tejto adrese OÚ Prešov zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zmeny, je svojimi parametrami podľa prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní
vplyvov zaradená do kapitoly č. 13. Infraštruktúra, položka č. 1 – Projekty rozvoja obcí vrátane
b) pozemných stavieb alebo iných súborov ( komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy - Od
10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom územia vrátane
- položka č. 2 – Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B a môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie,
ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú realizovanú alebo v štádiu realizácie.
Dňa 29.07.2025 sa na OÚ Prešov v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo ústne
pojednávanie s navrhovateľom.
OÚ Prešov v súlade s § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov požiadal navrhovateľa o doplňujúce informácie
k zmene navrhovanej činnosti na objasnenie pripomienok a požiadaviek, ktoré vyplynuli zo stanovísk Ministerstva
dopravy SR a Združenia domových samospráv, o.z. Doplňujúce informácie navrhovateľ doručil OÚ Prešov dňa
06.08.2025.
OÚ Prešov doručili podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov v zákonom stanovenom termíne k predmetnému
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Regionálny úrad vereného zdravotníctva so sídlom v Prešove (list č. RÚVZPO/OHŽPaZ/2361/10728/2025 zo
dňa 10.07.2025, doručený dňa 10.07.2025)
• Súhlasí bez pripomienok
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
2. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Prešove (list č. ORHZ-PO1-2025/000410-030 zo dňa
08.07.2025, doručený dňa 14.03.2025)
• Nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie, nemajú pripomienky.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
3. Okresný úrad Prešov, Odbor starostlivosti o ŽP, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
(list č. OU-PO-OSZP3-2025/062013-002 zo dňa 10.07.2025 doručený dňa 10.07.2025), vyjadrenie orgánu ochrany
prírody:
• Súhlasí bez pripomienok
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
4. Krajský pamiatkový úrad ( list č. Z-PUSR-052896/2025 zo dňa 17.07.2025 doručený dňa 21.07.2025) má
nasledovnú podmienku:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 20
• Pre zabezpečenie ochrany pamiatkového fondu, archeologických nálezov a archeologických nálezísk je nevyhnutné
postupovať v súlade s ustanoveniami zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov. Krajský pamiatkový úrad Prešov zabezpečuje podmienky ochrany pamiatkového fondu, archeologických
nálezov a archeologických nálezísk v územnom a stavebnom konaní.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. OÚ Prešov súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so
zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
5. Ministerstvo dopravy Slovenskej Republiky, sekcia stratégie a plánovania ( list č. 22279/2025/SSP/62385 zo dňa
18.07.2025 doručený dňa 23.07.2025) má nasledovné podmienky pre realizáciu činnosti:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených pozemných komunikácií; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. OÚ Prešov súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so
zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
- upozorňujeme, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné posúdiť
nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. V rámci navrhovanej zmeny nedochádza ku zmene dopravného
pripojenia objektu, v plnej miere sa rešpektujú navrhované a rozostavané vjazdy do podzemnej garáže.
- v prípade potreby požadujeme navrhnúť vhodné opatrenia na maximálnu elimináciu negatívnych účinkov dopravy,
a zároveň zaväzujeme investora na vykonanie týchto opatrení. Zároveň upozorňujeme, že voči správcovi pozemných
komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, keďže mierne negatívne účinky
dopravy sú v čase realizácie známe; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie.
- požadujeme, aby bola dôkladne posúdená celková kapacita navrhovaných parkovacích miest vzhľadom na počet
bytových a apartmánových jednotiek, ako aj predpokladaný počet návštevníkov, so zámerom predísť nežiaducemu
zvýšeniu tlaku na parkovanie vo verejnom priestore v okolí stavby; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. Celková kapacita navrhovaných parkovacích miest bola
posúdená podľa STN a je uvedená Sprievodnej technickej správe.
- žiadame predložiť podrobný popis opatrení na minimalizáciu negatívnych vplyvov stavebnej činnosti, ako je
dovoz materiálu či odvoz odpadu, na okolitú dopravnú infraštruktúru. Zároveň žiadame predložiť harmonogram a
organizáciu stavebných prác s dôrazom na obmedzenie dopravného zaťaženia lokality najmä v čase dopravných
špičiek, vrátane opatrení na zabránenie znečistenia vozoviek; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: Opatrenia sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska , plán organizácie výstavby
bude spracovaný a príslušnými orgánmi odsúhlasený pred začiatkom realizácie stavebných prác.
- požadujeme doplniť vyhodnotenie dostupnosti verejnej osobnej dopravy (MHD) v dotknutej lokalite a návrhy na
zabezpečenie bezpečného pešieho a cyklistického prístupu k stavbe. Pri návrhu riešení odporúčame rešpektovať a
rozvíjať koncepciu udržateľnej mobility, vrátane možnosti rozšírenia a skvalitnenia chodníkov a cyklotrás; ¬
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 20
Vyjadrenie OÚ Prešov: Riešené územie je situované v Prešove, na sídlisku Sekčov, na ukončení ulíc Sibírska a
Ďumbierska. V dochádzkovej vzdialenosti cca 2 min pešej chôdze na ulici Sibírska je zastávka MHD. Prístup pre
peších, osobné vozidlá je po existujúcich komunikáciách Sibírska a Ďumbierska, z východnej strany po ulici Pod
Šalgovíkom.
- navrhujeme, aby boli v rámci projektu zohľadnené všetky zásady bezpečného napojenia stavby, jej prístupu a
prevádzky na existujúcu dopravnú sieť s dôrazom na priechodnosť, bezpečnosť a plynulosť dopravy. V prípade
dočasných dopravných obmedzení požadujeme, aby boli včas a zrozumiteľne komunikované a riadené v spolupráci
s mestom
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje. V rámci navrhovanej zmeny nedochádza ku zmene dopravného
pripojenia objektu, v plnej miere sa rešpektujú navrhované a rozostavané vjazdy do podzemnej garáže.
- pri posudzovaní zámeru odporúčame, aby sa už v ďalších stupňoch projektovej prípravy a povoľovania vytvárali
podmienky pre budovanie vzájomne prepojenej siete cyklistických trás v dotknutej lokalite. Navrhujeme, aby
pri detailnom navrhovaní cyklistickej infraštruktúry bola zohľadnená bezpečnosť a plynulosť pohybu všetkých
potenciálnych užívateľov, vrátane používateľov cargo bicyklov, elektrobicyklov a elektrických kolobežiek, a to so
zreteľom na budúcu integráciu navrhovaného objektu na jestvujúce alebo plánované cyklotrasy v území; ¬
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje.
- v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita)
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov akceptuje.
6. Okresný úrad Prešov, Odbor starostlivosti o ŽP, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
(list č. OU-PO-OSZP3-2025/062014-002 zo dňa 07.08.2025 doručený dňa 12.08.2025), vyjadrenie orgánu ochrany
ovzdušia. Má nasledovné podmienky :
- V prípade vzniku nového zdroja znečisťovania ovzdušia, ktorého celkový menovitý tepelný príkon bude dosahovať
prahovú hodnotu zaradenia medzi stredné zdroje znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona o ochrane ovzdušia, podľa
prílohy č. 1, vyhl. MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, je
potrebné, aby prevádzkovateľ požiadal pre stavebné konanie okresný úrad ako dotknutý orgán v zmysle § 26 ods.1
písm. a) zákona o ochrane ovzdušia, o vydanie súhlasu na povolenie stredného zdroja znečisťovania ovzdušia vrátane
jeho zmien, z dôvodu vydania stavebného povolenia príslušného stavebného úradu, nakoľko podľa § 44 ods.1, písm.
a) zákona o ochrane ovzdušia vydáva súhlasy a povolenia pre stredné zdroje znečisťovania ovzdušia okresný úrad.
Podklady - prílohy k žiadosti, musia byť vypracované podľa Prílohy č. 6 prvého bodu zákona o ochrane ovzdušia.
- V prípade zmien stacionárneho zdroja, ak ide o zmenu používaných palív a surovín, o zmenu na
existujúcich technologických zariadeniach stacionárneho zdroja alebo doplnenie nových technologických zariadení
k existujúcemu stacionárnemu zdroju alebo o zmenu ich využívania požiadať o zmenu povolenia zdroja podľa § 27
ods. 13 písm. a) zákona o ochrane ovzdušia. Pre vydanie zmeny povolenia zdroja je potrebné predložiť príslušnú
projektovú dokumentáciu a vypracovanú žiadosť podľa druhého bodu prílohy č. 6 zákona o ochrane ovzdušia. Každú
zmenu pred realizovaním stavby oproti schválenej projektovej dokumentácii a platného povolenia zdroja je potrebné
povoliť tunajším úradom na základe žiadosti prevádzkovateľa.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. OÚ Prešov súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so
zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
7. Okresný úrad Prešov, Odbor starostlivosti o ŽP, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP
(list č. OU-PO-OSZP3-2025/068365-002 zo dňa 22.08.2025 doručený dňa 04.09.2025), vyjadrenie orgánu
odpadového hospodárstva. Má nasledovné podmienky :
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 20
- Navrhnúť a prijať opatrenia na splnenie podmienok nakladania s odpadom v súlade s ustanoveniami zákona
o odpadoch, vytvoriť vhodné priestorové zabezpečenie pre odpadové hospodárstvo z jednotlivých prevádzok a
obytných súborov.
Vyjadrenie OÚ Prešov: OÚ Prešov berie na vedomie. OÚ Prešov súčasne uvádza, že navrhovateľ je v súvislosti so
zmenou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy.
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov od Združenia domových samospráv, v zast, Marcelom Slávikom (ďalej „ZDS“), listom, doručeným OÚ
Prešov dňa 09.07.2025. V stanovisku je uvedené, že navrhovateľ nedostatočne navrhol zmierňujúce opatrenia, ktoré
sú dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby
nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv
považovať za nevýznamný či málo významný. Úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie tak už nemá právo
určiť vlastné zmierňujúce opatrenia ale má povinnosť uviesť všetky, ktoré navrhovateľ navrhol v zámere; súčasne
má posúdiť či navrhovateľom určené opatrenia sú dostatočné na zmiernenie identifikovaných vplyvov. V prípade
nedostatočnosti opatrení uvedených v zámere má povinnosť rozhodnúť o ďalšom posudzovaní zámeru, nakoľko v
tom zlyhal navrhovateľ v zámere.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Predmetom tohto zisťovacieho konania je zmena navrhovanej činnosti, nie nová činnosť.
Oznámenie o zmene navrhovanej činnosti obsahuje všetky náležitosti uvedené v prílohe č.8a zákona o posudzovaní
vplyvov. Účelom zákona o posudzovaní vplyvov je podľa § 2 písm. d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu
životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo zabránia poškodzovaniu životného
prostredia. OÚ Prešov určil v zmysle uvedeného ustanovenia zákona o posudzovaní vplyvov primerané opatrenia.
Ďalej v stanovisku ZDS požaduje dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho
konania v rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Riešené územie je v súčasnosti na 100% zastavané rozostavaným objektom podzemného
parkoviska a CO krytu. Predmetný nedostavaný objekt bol súčasťou stavebných objektov stavby s názvom „Stavba
č.6 obytného obvodu Sekčov v Prešove“. Jednalo sa o zástavbu severnej časti Sídliska Sekčov v Prešove, ktorá
zhŕňala radové bytové domy, centrum obchodu a služieb, kultúrne centrum, materskú školu a základnú školu,
technické vybavenie územia (cesty, chodníky, inţ. siete), atď. . Stavebné povolenie na stavbu „Stavba č.6 obytného
obvodu Sekčov v Prešove“ bolo vydané v roku 1987. Výstavba začala v roku 1987, následne boli zrealizované
bytové domy, materská škola a základná škola, pešie a cestné komunikácie, parkovacie plochy, príslušné inžinierske
siete... Výstavba centra obchodu, služieb a kultúrneho centra sa začala budovaním podzemného parkoviska a
CO krytu, ktoré sú predmetom tohto projektu zmeny stavby pred dokončením. Po udalostiach v roku 1989 bola
výstavba zastavená, stropy nad rozostavanými objektmi boli provizórne prekryté hydroizoláciou proti dažďovej
vode a betónovým poterom. Na týchto provizórnych krycích vrstvách bol zrealizovaný chodník pre peších, verejné
osvetlenie. Od tohto obdobia je predmetný objekt nedostavaný a nevyužívaný. Strop objektu miestny obyvatelia
využívajú na peší prechod a na parkovanie svojich vozidiel. Žiadne významné krajinné prvky nie sú zmenou činnosti
dotknuté.
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie OÚ Prešov. Výrubové povolenie nie je potrebné.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 20
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Existujúca budova sa nachádza v mierne svahovitom teréne, so sklonom západným smerom.
Na území staveniska sa nenachádza chránená zeleň. Pod objektom sa nachádza existujúci kanalizačný zberač DN
1600 mm. Súbežne so západnou časťou objektu je situovaný kolektor, v súčasnosti je tam umiestnený rozvod
vodovodu DN 700 mm zistený aj obhliadkou na mieste a oceľové chráničky VN a NN rozvodov. Výstavba bola
realizovaná na základe projektovej dokumentácie „Stavba č.6 obytného obvodu Sekčov v Prešove“, na ktorú bolo
vydané stavebné povolenie dňa 30.7.1987, rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 29.9.1987. Súčasťou povolenia
bolo aj technické vybavenie - príprava územia, komunikácie vozidlové a pešie, prevádzkové plochy, odstavné
plochy, verejná zeleň, ihriská, vodovod, kanalizácia, plynovod, zdroj tepla, elektrická sieť a verejné osvetlenie
podľa § 36 stavebného zákona, ktoré bolo zrealizované. Zmena navrhovanej činnosti bude napojená na existujúce
siete, dopravnú infraštruktúru, ktoré sú vyhovujúce. Časť stavby, ktorá je predmetom tohto zisťovacieho konania
nebola zrealizovaná, pri projektovaní celej stavby bolo a v stavebnom povolení, bolo dimenzovanie inžinierskych
sietí aj dopravy pre celú stavbu. Podľa § 60 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ pri vypracovaní
zámeru, informácie o navrhovanej činnosti alebo jej zmene, oznámenia o zmene navrhovanej činnosti a správy o
hodnotení činnosti využiť verejne dostupné informácie z predchádzajúcich relevantných posúdení s cieľom zabrániť
duplicite posúdení. Navrhovateľ aj OÚ Prešov vychádzal pri hodnotení z dopravno – kapacitného posúdenia,
ktoré bolo spracované spoločnosťou ISPO Inžinierske stavby, spol. s r.o. v rámci zisťovacieho konania stavby
„„Polyfunkčný objekt Sekčov (stavba 6)“, a konštatovalo, že riešené územie - Ul. Sibírska a Ul. Ďumbierska
kapacitne v súčasnosti vyhovujú danému dopravnému zaťaženiu s rezervou kapacity 416 voz./hod. Riešené ulice
budú vyhovovať navrhovanému riešeniu aj v roku 2042, t.j. 20 rokov po uvedení stavebného objektu do prevádzky
za daných predpokladov.
Prístup pre peších, osobné vozidlá a zásobovacie vozidlá je po existujúcich obslužných komunikáciách Sibírska a
Ďumbierska, z východnej strany po ulici Pod Šalgovíkom.
Do križovatky Vihorlatská – arm.gen.Svobodu (K1) by vstupovalo z ulice Vihoraltskej – vedľajšia komunikácia
počas špičkovej hodiny v roku 2022 cca 170 voz/hod. Vedľajšia komunikácia na danej stykovej križovatke
nevyhovuje požadovanému stupňu kvality dopravy už pre súčasný stav. V roku 2042 bude zaťaženie na vedľajšej
komunikácii cca 500 voz./hod. Priťaženie od navrhovanej investície bude predstavovať 6% z celkovej intenzity na
danom vstupe. Využívanie plánovaných parkovísk má zanedbateľný vplyv na dopravné zaťaženie komunikácie aj
križovatky. Zlepšenie situácie je možné iba prestavbou križovatky.
Do križovatky Exnárova – arm.gen.Svobodu (K2 –svetelene riadená križ.) by vstupovalo z ulice Exnárova
– vedľajšia komunikácia počas špičkovej hodiny v roku 2022 cca 540 voz./hod. + 29 voz/hod. Využívanie
plánovaných parkovísk má zanedbateľných vplyv na dopravné zaťaženie komunikácie aj predmetnej križovatky K2,
čo predstavuje cca 5%.
Predpokladaná doprava pri navrhovanej investícii v predmetnej lokalite má malý vplyv na jestvujúci komunikačný
systém. Obsluhujúce miestne komunikácie – ul.Sibírska a ul.Ďumbierska vyhovujú aj predpokladanému nárastu
dopravy.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Prirodzená vodná bilancia narušená nebude, lebo pitná voda bude dodávaná z existujúceho
verejného vodovodu mesta Prešov a odpadové vody budú odvádzané do existujúcej kanalizácie. Povrchové vody
sa v okolí predmetnej budovy nenachádzajú.
Gravitačne natekaná voda preteká cez usmerňovač prúdu do kalového priestoru, kde sa usadia nerozpustné látky.
Cez kalový koalescenčný filter nateká odpadová voda do odlučovacieho priestoru, kde dochádza k gravitačno-
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 20
koalescenčnému odlúčeniu voľných ropných látok. Spodným otvorom cez odtokovú šachtu preteká následne
prečistená voda do vonkajšej kanalizácie PVC-200.
Posúdenie novej kanalizačnej prípojky PVC-200 z ul. Ďumbierska
MNOŽSTVO SPLAŠKOVÝCH VOD
Bytový dom+ koncesionári + autoumývarka
Qspolu = 0,171 l/s+0,080 l/s+ 0,60 ls= 0,851 l/s x1,5koef.deň x 5,8 koef.hod x 2 = 14,81 l/s : 2 = 7,41 l/s
MNOŽSTVO DAŽĎOVÝCH VOD STRECHA
Qdažďová strecha = 1600 m2 x 1koef. x 0,0129 l/m2= 20,64 l/s : 2 =10,32 s/l
MNOŽSTVO DAŽĎOVÝCH VOD CEZ ORL-10 z UL. ĎUMBIERSKA
Zachytavajúca sa v dvoch Líniových žľabov BGU-Z 200
Qdažďová cesta = 660 m2 x 0,80 koef. x 0,0129 l/m2= 7,811 l/s
SPOLU= 7,41 l/s +10,32 l/s + 7,811 = 25,541 l/s
Posúdenie dimenzie kanalizačnej prípojky DN200 PVC
Výpočtový prietok DN200 = 48,60 l/s v=1,72m/s spád min. 1%
Posudzovaná dimenzia vyhovuje.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší)
a akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17
ods.7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia
pre daný projekt. Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie
(https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života
a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie
ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie
dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje
znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ Prešov: V predmetnom objekte nebudú umiestnené prevádzky, ktoré by mohli produkovať
znečisťujúce emisie, preto nie je potrebné realizovať odborné posudky. Spôsob zásobovania teplom daného objektu
je navrhovaný formou napojenia na systém centralizovaného zásobovania teplom z kotolne na biomasu na sídlisku
Sekčov. Nový stredný ani veľký zdroj znečisťovania ovzdušia nevznikne. Napojenie navrhovanej OST na vonkajšie
primárne rozvody tepla bude riešené novou teplovodnou prípojkou z objektu ZŠ Sibírska. Miesto pripojenia, spôsob
a technické podmienky sú odsúhlasené s dodávateľom tepla, spoločnosťou Spravbytkomfort a.s. Prešov.
Vykurovanie podružných prevádzkových priestoroch 1. NP objektu bude riešené prostredníctvom oceľových
panelových vykurovacích telies KORAD VENTIL KOMPAKT U.S. Steel Košice. Navrhované vykurovacie telesá
budú napojené na rozdeľovače podl. vykurovania a navrhnuté na rovnaké parametre média. Doskové vykurovacie
telesá budú kompletované ručnými (RH) resp. termostatickými hlavicami (TH) HERZ.
Vybudovanie teplovodnej prípojky a OST je plne v kompetencii dodávateľa tepla, spoločnosti Spravbytkomfort a.s.
Prešov.
Odvod vzduchu z odvetrávaných priestorov je riešený pomocou malých ventilátorov osadených v jednotlivých
vetraných priestoroch a napojených na potrubia vedené do vonkajšieho priestoru na obvodovej stene, prípadne
nad strechou, kde sú ukončené kruhovými žalúziami. Pre zabránenie vnikania vonkajšieho vzduchu do vetraného
priestoru v čase keď ventilátory nie sú v prevádzke, sú tieto vybavené samočinnými klapkami.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 20
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Príslušný Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove, v ktorého
kompetencii je posúdenie činnosti z hľadiska ochrany verejného zdravia, k predmetnej zmene navrhovanej činnosti
nemal pripomienky. Vzhľadom na umiestnenie a stavebné riešenie VZT a umiestnenie objektu v mestskom areáli
nie je predpoklad nárastu záťaže hlukom nad prípustnú mieru, resp. na existujúce akustické pomery v lokalite.
f) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Zdroje žiarenia sa nepredpokladajú.
g) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for
55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo
neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419).
Smernica o energetickej efektivite č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné
vyhodnocovať energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity v
zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym predpisom je zákon
č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych
predpisov sú zverejnené na európskom portáli právnych informácií: https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/
summary/energy-performance-of-buildings.html Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť,
či budovy navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú
energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania
vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia
zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov.
Vyjadrenie OÚ Prešov: Súčasťou predloženej projektovej dokumentácie je projektové energetické hodnotenie,
v ktorom je vyhodnotená predpokladaná energetická hospodárnosť riešenej budovy. Budova je zaradená do
energetickej triedy A0.
Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia
Verejným záujmom v oblasti ochrany prírody a krajiny podľa §3 ods.3 zákona o ochrane prírody a krajiny
je „Vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability je verejným záujmom. Podnikatelia14) a
právnické osoby, ktorí zamýšľajú vykonávať činnosť, ktorou môžu ohroziť alebo narušiť územný systém ekologickej
stability, sú povinní zároveň navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k jeho vytváraniu a udržiavaniu.15)“; legislatívny
odkaz „14)“ odkazuje na „§2 ods.2 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník“ a legislatívny odkaz „15)“
príkladmo na „napríklad §7 zákona Slovenskej národnej rady č. 307/1992 Zb. v znení zákona č. 83/2000 Z. z.“
Vytváraním a obnovou prirodzenej biodiverzity sa prispieva aj k napĺňaniu revidovanej Adaptačnej stratégie
SR (https://www.enviroportal.sk/dokument/strategia-adaptacie-sr-na-zmenu-klimy; str. 45): # Obmedziť vytváranie
nepriepustných plôch v urbanizovanom priestore, ustúpiť od odkanalizovania zrážkových vôd zo stavieb,
podporovať zachytávanie a infiltráciu zrážkovej vody do podložia pomocou prvkov zelenej infraštruktúry (napr.
vegetačná dlažba, výsadba vegetácie, vegetačné strechy a steny, dažďové záhrady) a prvkov technického charakteru,
resp. ich využívanie na úžitkové účely (napr. pomocou budovania záchytných zariadení na zrážkové vody s
možnosťou využívania na závlahy v dobe sucha alebo na úžitkovú vodu v budovách).
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiada podminekami rozhodnutia EIA určiť:
-zakladanie mestských parkov a výsadba stromov,
- Rašeliniská
- Dažďové záhrady
- Bisolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
Vyjadrenie OÚ Prešov: Zelená infraštruktúra bude vhodne začlenená do okolitého územia a podľa prevádzkových
možnosti voľne prístupná zo všetkých možných smerov; okrem environmentálnych funkcií bude plniť aj účel pre
oddych zamestnancov a návštevníkov areálu; Opatrenia sú uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 20
Súčasný stav využívania územia
Riešené územie je situované v Prešove, na sídlisku Sekčov, na ukončení ulíc Sibírska a Ďumbierska. V riešenom
území je situovaná rozostavaná stavba, z ktorej bolo zrealizované podzemné parkovisko a dvojúčelové zariadenie
- CO kryt a podzemné parkovisko. V dochádzkovej vzdialenosti cca 700 m – 8 min. pešej chôdze od predmetného
územia sa nachádza hlavná štvorprúdová cestná komunikácia Arm. gen. Svobodu, v dochádzkovej vzdialenosti
400 m - 5 min. pešej chôdze je nákupné centrum. Prístup pre peších, osobné vozidlá a zásobovacie vozidlá je po
existujúcich obslužných komunikáciách Sibírska a Ďumbierska, z východnej strany po ulici Pod Šalgovíkom. V
dochádzkovej vzdialenosti cca 2 min. pešej chôdze na ulici Sibírska je zastávka MHD. V okolí riešeného objektu
sú vybudované prevažne osempodlažné panelové radové bytové domy, obslužné komunikácie a parkovacie plochy.
Východne je situovaný komplex budov Základnej školy Sibírska. Zo západnej strany je územie s nedostavanými
podzemnými parkoviskami, čiastočne bez strešnej konštrukcie. Toto územie je oplotené, neudržiavané. Riešené
územie je súčasťou pôvodne založenej urbanistickej koncepcie tejto časti sídliska Sekčov, ktorá bola navrhnutá
a čiastočne zrealizovaná v 80. rokoch 20.storočia. Urbanistická zóna bola riešená s centrálnou kompozičnou
osou v smere východ - západ, na ktorú bol naviazaný hlavný peší ťah, zástavba bytových domov, podzemné
parkovacie plochy a rozsiahly komplex polyfunkčných objektov s obchodnými prevádzkami, prevádzkami služieb,
kultúrnymi, spoločenskými a športovými prevádzkami. Zásobovanie a prístup vozidiel bol riešený sieťou obslužných
komunikácii mimo hlavnej kompozičnej osi (pešieho ťahu).
Výstavba bola realizovaná na základe projektovej dokumentácie „Stavba č.6 obytného obvodu Sekčov v Prešove“,
na ktorú bolo vydané stavebné povolenie dňa 30.7.1987, rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť dňa 29.9.1987.
Právoplatné vydané stavebné povolenie stavby č.6 obytného súboru Sekčov v Prešove obsahuje:
1, Obytnú skupinu A6, B6, C6, D6, E6, F6, G6, H6 t.j. 1850 b.j. z toho:
a) Komunálne byty: bl. B62, B63, B64, B65, B66, C63, C64, C65, F61, F62, F63, G61
b) Družstevné byty: bl. A61, A62, A63, A64, A65, A66, D61, B67, C61, C62, C66, C67, D61, D62, D63, D64, D65,
D66, E62, E63, E64, E67, G62, G63, H63, H64, a H65.
2, Občianske vybavenie – MŠ + DJ č.7, MŠ + DJ č.8, základná škola škola č.5, poštové zariadenie, maloobchodné
zariadenie č.6 a 7, závod reštauračného stravovania č.4, kultúrne zariadenie č.4 a 5, úradovňa VB, telovýchovné
zariadenie, úrad štátnej poisťovne, úrad štátnej sporiteľne, údržbárske stredisko bytového fondu, zberňa surovín,
DVÚ-CO a PP II.
3, Technické vybavenie – príprava územia, komunikácie vozidlové a pešie, prevádzkové plochy, odstavné plochy,
verejná zeleň, ihriská, vodovod, kanalizácia, plynovod, zdroj tepla, elektrická sieť a verejné osvetlenie podľa § 36
stavebného zákona.
Z pôvodne navrhovanej zástavby je zrealizovaná len časť bytových domov a začatá bola výstavba podzemných
parkovísk v rozsahu:
1. Obytné skupiny A6, D6, E6, F6, G6, H6 sú zrealizované v súlade s platným stavebným povolením. B6, C6 sú
zrealizované čiastočne, chýbajú sekcie v dotyku s nezrealizovaným objektom občianskej vybavenosti.
2. Občianske vybavenie bolo zrealizované čiastočne. Zrealizovaná bola MŠ +DJ č. 7 a základná škola č.5.
Zrealizované neboli: poštové zariadenie, maloobchodné zariadenie č.6 a 7, závod reštauračného stravovania č.4,
kultúrne zariadenie č.4 a 5, úradovňa VB, telovýchovné zariadenie, úrad štátnej poisťovne, úrad štátnej sporiteľne,
údržbárske stredisko bytového fondu, zberňa surovín, DVÚ-CO a PP II. V rámci občianskeho vybavenia bolo
rozostavané parkovisko DVÚ-PP II. a PP II. Tieto stavby neboli však dokončené. Na základe toho, že DVÚ-CO a
PP II. nebolo odovzdané do prevádzky, nebolo zaradené nikdy ako CO kryt.
3. Technické vybavenie bolo zrealizované v rozsahu po existujúce bytové domy, materskú školu a základnú školu.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy
Záber pôdy,
Nový polyfunkčný objekt bude umiestnený v existujúcej zástavbe sídliska Sekčov. Tento objekt si nevyžaduje
budovanie nových základových konštrukcií ani výrazné úpravy jestvujúcich stavebných konštrukcií. Z dôvodu
umiestnenia polyfunkčného objektu bude nanovo usporiadaná súčasná dispozícia, tak aby bola uvoľnená celková
plocha pre tento objekt a jeho obslužný priestor.
Navrhovaná zmena si nevyžiada záber pôdy.
Spotreba vody,
Zdrojom pitnej vody je verejný vodovod mesta Prešov. Vodovodná prípojka bude DN50. Rozvody studenej vody
budú z rúr plast- REHAU - DN15- 50 mm.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
12 / 20
Potrubie požiarneho vodovodu bude z nehorľavého materiálu – oceľ . pozinkovaného, alebo antikor. Potrubia budú
tepelne izolované trubicami Mirelon hrúbky min.10 mm. Všetky stúpačky budú opatrené uzatváracími ventilmi.
Protipožiarne opatrenie je vonkajšími hydrantmi na trase verejného vodovodu mesta Prešov a vnútornými hydrantmi
so stálou hadicou dl-30m, umiestnené v chodbách. Potrubie sa uloží v zemine s min. krytím 1,50 m do pieskového
lôžka. Prívod vody je vedený v zeleni. Je vedené v sklone min. 0,5 %. Zemné práce je nutné vykonávať v súlade
s STN 73 3050 a typovou smernicou. Šírka ryhy je 1,0 m a je určená ako maximálna. Prevádzka vodovodu je
automatická, prúdenie vody v potrubí je tlakové. Zabezpečuje ho tlak v sieti. Hlavný prívod vody do objektu je 0,20
m za obvodovou stenou, kde stúpa z kóty - 1,70 m na kótu – 0,10m, odkiaľ jeho ďalší rozvod je vedený pod stropom,
podlahe a priečkach k zariaďovacím predmetom.
Ostatné surovinové a energetické zdroje,
Všeobecný popis
Trojfázová, sieť TN-C-S 3/PE/N AC 400/230V, 50Hz, TN-C-S
Objekt podľa stupňa dôležitosti odberu el. energie je zaradený do III. kategórie
Miestne uzemňovacie podmienky: 100 ohmmeter
Inštalovaný výkon: Pi = 919,44 kW
náročnosť = 0, 4
Výpočtové zaťaženie: Pp = 345,59 kW
Predpokladaná spotreba elektrickej energie: 807,3 MWh/rok
Predpokladaný náklad za elektrickú energiu: 34 080,0 €/rok
Predpokladaný náklad za elektrickú energiu: 2 160,0 €/mes./bytovka 72,0 €/mes./byt
V existujúcich priestoroch v podzemnom podlaží budú zrealizované nové elektrické rozvody.
Dopravná a iná infraštruktúra,
Z dôvodu umožnenia odstavenia zásobovacieho vozidla lekárne, osadenia prístrešku TKO je potrebné zrealizovať
spevnené plochy. Navrhujú sa spevnené plochy z asfaltobetónovým krytom / plocha pre odstavenie zásobovacieho
vozidla/, resp. spevnené plochy zo zámkovej dlažby / pod prístrešok TKO /. Z tohto dôvodu sa rozšíria jestvujúce
spevnené plochy o plochy z asfaltobetónovým krytom.
Navrhovaný objekt rešpektuje pôvodne založenú pešiu kompozičnú os v smere východ – západ, z východnej a
západnej strany sú navrhované hlavné vstupy do komunikačnej haly koncipovanej ako obchodná pasáž.
Rešpektované sú aj pešie ťahy v smere sever – juh, zachovaný je peší ťah západne od objektu situovaný na existujúcej
stavbe kolektora, aj peší ťah na streche objektu vytvorený odstúpením navrhovanej hmoty 1. NP od bytových domov.
Západný peší ťah je riešený aj pre pohyb imobilných osôb, rovnako vstup z východnej strany objektu.
Navrhovaný objekt rešpektuje založenú urbanistickú koncepciu a umožňuje dobudovanie územia s rešpektovaním
hlavnej kompozičnej pešej komunikačnej osi. Zásobovacie vstupy sú riešené na rovnakom mieste ako v pôvodnom
projekte objektu. Vjazdy do podzemných parkovísk sú zachované nezmenené. Z dôvodu umožnenia odstavenia
zásobovacieho vozidla lekárne, osadenia prístrešku TKO je potrebné zrealizovať spevnené plochy.
Navrhujú sa spevnené plochy s bitúmenovým krytom (plocha pre odstavenie zásobovacieho vozidla), resp. spevnené
plochy zo zámkovej dlažby (prístrešok TKO).
Z dôvodu nedostatočných jestvujúcich odbočovacích polomerov pri polyfunkčnom objekte sa z hľadiska vhodného
odbočovania motorových vozidiel pri spomínanom objekte navrhujú väčšie polomery odbočovania R =12 m a R=24
m. Z tohto dôvodu sa rozšíria jestvujúce spevnené plochy o plochy s bitúmenovým krytom.
Výškové vedenie spevnených plôch je v plnom rozsahu viazané na charakter územia a plynulé výškové napojenie
navrhovaných spevnených plôch na jestvujúce spevnené plochy okolo polyfunkčného objektu.
Navrhované priečne sklony spevnených plôch sú 2,00%.
Nároky na pracovné sily,
Navrhované personálne kapacity pri prevádzkované predmetnej stavby (zamestnanci v 1 smene):
p.č. prevádzka Počet zamestnancov
1 Predajňa potravín 5
2 kaviareň 3
3 Predajňa noviny, tabak 1
4 Predajňa (50 miest, letná terasa – 30miest) 2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
13 / 20
5 Služby(kaderníctvo, kozmetika) 2
6 lekáreň 3
7 Upratovacia služba 2
Celkový počet zamestnancov 20
Iné nároky,
Iné nároky počas výstavby aj počas prevádzkovania stavby sa nepredpokladajú. Preto nie je potrebné riešiť
mimoriadne opatrenia pre zabránenie nežiaducich vplyvov na životné prostredie, ani verejné zdravie
Údaje o výstupoch
Zdroje znečistenia ovzdušia
Spôsob zásobovania teplom daného objektu je navrhovaný formou napojenia na systém centralizovaného
zásobovania teplom z kotolne na biomasu na sídl. Sekčov. Zdrojom tepla riešeného objektu bude navrhovaná
tlakovo nezávislá odovzdávacia stanica tepla (OST), ktorá bude situovaná v prípojkovej miestnosti 1. PP objektu a
zabezpečí dodávku tepla pre potreby vykurovania, vzduchotechniky a prípravu teplej vody úžitkovej navrhovaného
objektu. Napojenie navrhovanej OST na vonkajšie primárne rozvody tepla bude riešené novou teplovodnou
prípojkou z objektu ZŠ Sibírska. Miesto pripojenia, spôsob a technické podmienky sú odsúhlasené s dodávateľom
tepla, spoločnosťou Spravbytkomfort a.s. Prešov. Vybudovanie teplovodnej prípojky a OST je plne v kompetencii
dodávateľa tepla, spoločnosti Spravbytkomfort a.s. Prešov.
Odpadové vody
Kanalizačné potrubie bude gravitačné. Splaškové vody od zariaďovacích predmetov budú odvádzané pripojovacím
potrubím PVC 40,50,63,75 do zvislého odpadového potrubia PVC-HT-75,110,125 a zvedené do zvodového
potrubia plastového D140-160,200 mm, ktoré bude uložené v min. spáde 2%. Systém bude odvetraný vetracím
potrubím vyvedeným min.0,5 m nad strešnú rovinu. Splaškové vody z podláh sa zachytia podlahovými vpustmi.
Dažďové vody sú vnútorné opatrene strešnými vtokmi vyhrievanými a zaústené potrubím PVC-150-00 do jednotnej
kanalizácie DN1600. Splaškové vody od auto-umývačky a parkoviska v 1PP sa prečistia cez ORL-5 s výstupom 0,5
mg/s. Zaústenie sa prevedie cez potrubie PVC-150 do jednotnej kanalizácie DN1600. Pred vchody do podzemných
garáži sa osadia líniové žľaby. Západná časť objektu sa odkanalizuje cez kanalizačnú prípojku PCV DN/ID200. 1PP
sa odkanalizujú do jímiek a kalovými čerpadlami sa prečerpajú do kanalizačných prípojok. Jedna sa o miestnosť
VZT, kotolňu a líniový žľab BGU Z-200.
Odlučovače ropných látok
Navrhnutý je ORL-5 na 5 l/s o kvalite 0,5mg/l .
Zachytáva dažďové vody v dvoch líniových žľabov BGU-Z-200, osadené pri vstupe do podzemných garáži z ul.
Sibírska.
Navrhnutý je ORL-10 na 10 l/s o kvalite 0,5mg/l .
Zachytávajúci dažďové vody v dvoch líniových žľabov BGU-Z-200, osadené pri vstupe do podzemných garáži z
ul. Ďumbierska.
ORL sú určené na odlúčenie a zachytenie voľných ropných látok z odpadových vôd znečistených ropnými látkami.
Sú určené pre stredne zaťažované vody so štandardnými požiadavkami na výstupnú koncentráciu NEL do 0,5 mg/l.
Kompletný odlučovač ako kontajnerové zariadenie , pozostáva z celobetónovej nádrže s LT mrežou. Nádrž
je rozdelená nádržami a vnútornými priečkami na priestor pre usadzovanie nerozpustných látok a priestor pre
odlučovanie ropných látok. Zariadenie je vybavené špecializovanými, koalescenčnými filtrami a sorpčnou náplňou,
ktoré sú jednoducho regenerovateľné a zabezpečujú nízke hodnoty voľných ropných látok na výstupe do max. 0,5
mg/l.
Gravitačne natekaná voda preteká cez usmerňovač prúdu do kalového priestoru, kde sa usadia nerozpustné látky.
Cez kalový koalescenčný filter nateká odpadová voda do odlučovacieho priestoru, kde dochádza k gravitačno
- koalescenčnému odlúčeniu voľných ropných látok. Spodným otvorom cez odtokovú šachtu preteká následne
prečistená voda do vonkajšej kanalizácie PVC-200.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
14 / 20
Odpady vznikajúce pri prevádzke vzduchotechnických zariadení /filtre/ sa musia skladovať v zmysle príslušných
predpisov pre nakladanie s odpadmi a likvidovať k tomu oprávnenými firmami. Odpady, ktoré vzniknú stavebnou
činnosťou pri výstavbe, ako i vybúrané konštrukcie, sú odpadom, ktorý dodávateľ odvezie na riadenú skládku.
S odpadmi treba nakladať podľa príslušných ustanovení zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších
predpisov a Vyhlášky č. 371/2015 Z. z. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
Zdroje hluku, vibrácií a žiarenia
Na zníženie hladiny hluku vyžarovaného vzduchotechnickými zariadeniami sú navrhované protihlukové opatrenia
t. j. osadenie tlmičov hluku v potrubných rozvodoch ako aj protihluková izolácia.
Pri prevádzke vzduchotechnických zariadení bude do vonkajšieho prostredia vyfukovaný vzduch odvádzaný z
vetraných priestorov, ktorého zloženie bude upresnené podľa projektu technologického vybavenia.
Zdroje žiarenia sa pri realizácii stavby nepredpokladajú. Preto nebude pre túto oblasť realizovať potrebné opatrenia.
Rovnako aj pri prevádzkovaní stavby nebude potrebné realizovať mimoriadne opatrenia.
Zdroje zápachu
Zdroje zápachu sa pri realizácii stavby nepredpokladajú. Preto nebude pre túto oblasť realizovať potrebné opatrenia.
Rovnako aj pri prevádzkovaní stavby nebude potrebné realizovať mimoriadne opatrenia.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo
Počas prevádzky zmeny navrhovanej činnosti nepredpokladáme možný negatívny vplyv na zdravotný stav
obyvateľov. Počas výstavby pôjde skôr o narušenie kvality a pohody života, ktoré je potrebné minimalizovať
vhodným harmonogramom výstavby a opatreniami. Biologické faktory vzhľadom k charakteru navrhovanej činnosti
nie je potrebné riešiť a prevádzka objektu neohrozuje a nevytvára podmienky na vznik biologických rizík. Zo
sociologických faktorov navrhovanej činnosti plynie, že tieto nie je potrebné riešiť, pretože prevádzka objektu
neohrozuje sociologické prostredie a nevytvára podmienky na vznik sociologických rizík. Prílohou oznámenia
o zmene navrhovanej činnosti je aj Svetlotechnické posúdenie, spracované Ing. Mariánom Flimelom, CSc.,
autorizovaným stavebným inžinierom, vo februári 2025, v ktorom sa konštatuje, že polyfunkčný objekt MADUSI
Point neovplyvňuje negatívne svetlotechnickú kvalitu interiérov okolitej zástavby. Ekvivalentný uhol tienenia v
kontrolných bodoch je vyhovujúci, maximálne hodnoty ekvivalentného uhla tienenia v kritických bodoch okolitej
zástavby UT sú do 30 ̊ a preslnenie v posudzovaných kritických bodoch je vyhovujúce. Navrhovaný polyfunkčný
objekt MADUSI Point má definované byty v 1/3 obytnej plochy viac ako 1,5 hod. a u viac ako dvojizbových bytov
je preslnenie viac ako 3 hod., čo je vyhovujúce, kontrolné body v navrhovaných bytoch ekvivalentný uhol tienenia je
menší ako požadovaných max. 30 ̊, denná osvetlenosť novostavby v posudzovaných bytoch vyhovuje. Posudzovaná
zmena navrhovanej činnosti je z pohľadu kvality distribúcie denného svetla a výhľadu vyhovujúca.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy geomorfologické pomery
Vzhľadom na charakter výstavby a prevádzky sa pri riadnej prevádzke kontaminácia horninového podložia
cudzorodými látkami nepredpokladá, pretože priamo pri výrobe nebudú produkované. Navrhovanou činnosťou
nedochádza ku konfliktu s ložiskami nerastných surovín ani s dobývacím priestorom. Realizácia zámeru teda nebude
mať negatívny vplyv na horninové prostredie a prírodné zdroje.
Vplyvy na klimatické pomery
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v existujúcom, priestore využívanom pre bývanie a občiansku vybavenosť
na spevnených plochách. Záber plôch ani pôdneho krytu nie je potrebný. Z toho dôvodu nedochádza k zníženiu
retenčného potenciálu dotknutej lokality. Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému lokálne zvýšenému obsahu
prachových častí v ovzduší počas terénnych úprav a prác vplyvom sekundárnej prašnosti z výstavby v blízkom
kontaktnom okolí priestoru okamžitej realizácie výstavby a imisnej záťaži z mobilnej dopravy a stavebnej techniky
viazanej na výstavbu.
Tieto vplyvy sú časovo obmedzené na obdobie počas výstavby, ich intenzita nemá žiaden vplyv na zmenu
klimatických pomerov územia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
15 / 20
Vzhľadom k tomu, že sa jedná iba o krátkodobý vplyv, vplyvy na miestnu klímu počas výstavby hodnotíme ako
bezvýznamné. Pri realizovanej činnosti nedochádza k spaľovacím procesom.
Vplyvy na ovzdušie
Počas výstavby pôjde o zvýšenie prašnosti vznikajúcej pri stavebných prácach a pri preprave materiálu a o
produkciu emisií počas prepravy stavebného materiálu a činnosti stavebných strojov. Prípravné práce budú vplývať
na kvalitu ovzdušia v bezprostrednom okolí stavby v podobe zvýšenej prašnosti (PM10) a generovaných emisií
z pohybu stavebných mechanizmov a nákladných automobilov. Tieto vplyvy budú časovo obmedzené na dobu
trvania stavebných prác a so zachovaním nočného kľudu a pracovného pokoja. Vplyv výstavby na ovzdušie bude
bezvýznamný V dotknutom území ani v jeho blízkom okolí sa nenachádza žiadny veľký zdroj znečisťovania.
Vplyvy na vodné pomery
Navrhovaná výstavba nevplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery dotknutého územia, nebude mať vplyv
na výšku hladiny podzemnej vody a na výdatnosť vodných zdrojov. Počas výstavby Možná je kontaminácia vôd
spôsobená únikom ropných látok (pohonne hmoty, oleje) z používaných mechanizmov s možným následným
splachom do povrchových a podzemných vôd. Tento vplyv je dočasný, pripadne znečistenie by bolo bodové,
vplyv hodnotíme ako negatívny vplyv zanedbateľný. Počas prevádzky Počas prevádzky potenciálnym zdrojom
znečistenia môžu byť havarijné situácie počas pohybu vozidiel zásobujúcich stavbu materiálom. (únik ropných látok
zo stavebných mechanizmov). Tieto negatívne vplyvy tak majú iba povahu možných rizík.
Vplyvy na pôdu
Vplyvy počas etapy výstavby na pôdny fond spočívajú najmä v záberoch pôdy a s tým súvisiacej strate jej produkčnej
schopností. Stavbou však nedôjde k trvalým ani dočasným záberom poľnohospodárskej a lesnej pôdy - realizovaná
je na zastavaných a ostatných pozemkoch.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Umiestnenie navrhovanej činnosti je situované mimo chránených území, prvkov ÚSES a iných významných
biotopov. Aj v súčasnosti je záujmové územie využívané na účely bývania a občianskej vybavenosti. V susedstve
sa nachádzajú obdobné činnosti. Vegetačný pokryv pri hodnotenom území je sukcesný. Je redukovaný aj výskyt
zástupcov fauny, ktorý sú predstaviteľmi zvyčajne synantropných druhov spoločenstiev osídľujúcich okraje
ľudských sídiel, ale aj invazívnych druhov.
Vplyvy na krajinu a jej ekologickú stabilitu
Umiestnenie navrhovanej činnosti je plánované v súlade s územným plánom, preto nepredstavuje pre dotknutú
krajinu žiaden nepriaznivý vplyv vyvolaný zmenou jej štruktúry, využívania, scenérie, či krajinného obrazu.
Realizáciou činnosti nebude dotknutý žiadny prvok kostry USES záujmového územia, čím by bola jeho
ekostabilizačná funkcia ovplyvnená alebo znížená. Tento vplyv hodnotíme ako málo významný
V súčasnosti sa v riešenom území nachádza rozostavaná stavba podzemného parkoviska a CO krytu. Na súčasnej
streche objektu je verejne prístupná plocha na ktorej je zrealizovaný chodník pre peších z betónových dlažieb, verejné
osvetlenie, zábradlie a sú tam osadené typové betónové kvetináče.
Územie určené pre výstavbu je voľné, nie je oplotené. Je situované v nadväznosti na prístupové cestné komunikácie
ulice Sibírska, Ďumbierska a ul. Pod Šalgovíkom.
Na streche 1. podzemného podlažia vo východnej časti objektu je navrhovaná plocha prístupná pre verejnosť pred
vstupom do polyfunkčnej časti objektu na 1. nadzemnom podlaží. Na predmetnej ploche je navrhované osadenie
mobiliáru – nádob na rastliny, stojanov na bicykle a odpadkových košov.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Priamo v dotknutej lokalite sa nenachádzajú žiadne pamiatky kultúrnej alebo historickej hodnoty, ktoré by boli
cieľom záujmu obyvateľov širšieho okolia alebo návštevníkov dotknutého regiónu. Realizácia Zámeru nebude mať
žiaden vplyv na kultúrne a historické pamiatky, ani na historickú krajinnú štruktúru.
Vplyvy na archeologické náleziská
V dotknutom území sa nenachádzajú žiadne známe archeologické náleziská, ktoré by mohla realizácia navrhovanej
činnosti ovplyvniť.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
16 / 20
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
V dotknutom území sa nenachádzajú ani žiadne známe paleontologické náleziská a významné geologické lokality,
ktorých by sa realizácia navrhovanej činnosti mohla dotknúť.
Vplyvy na chránené územia a ochranné pásma
Vyhláška MŽP SR č. 29/2005 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských
zdrojov a o opatreniach na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov v
prílohe č.3 stanovuje „Zásady spôsobu ochrany vôd vodárenských zdrojov a činnosti poškodzujúce alebo ohrozujúce
ich množstvo a kvalitu alebo zdravotnú bezchybnosť“. V zmysle Metodických pokynov pre určovanie ochranných
pásiem vodárenských zdrojov podzemných vôd (MŽP SR) sú určené zákazy a obmedzenia činností v ochranných
pásmach, ktoré vychádzajú z platnej legislatívy pre všetky činnosti na tomto území. Navrhovaná činnosť sa nachádza
v lokalite, ktorá nespadá pod ochranné pásma a chránené územia v zmysle hore uvedených zákonov.
Vplyvy na existujúce dopravné pomery
V súčasnosti na streche parkujú vozidlá obyvateľov okolitých bytových domov, čo prispieva k poškodzovaniu
objektu vzhľadom na to, že strešná konštrukcia nebola zrealizovaná na tieto účely. Na objekte je provizórne
zrealizovaný peší ťah z ulice Sibírska na ulicu Ďumbierska vrátane vybudovaného verejného osvetlenia. Ďalší peší
ťah je na streche kolektora, ktorý je vybudovaný súbežne s riešeným objektom na jeho západnej strane.
Do objektu zateká, strešná konštrukcia bola zrejme vybudovaná ako provizórna a je poškodená.
Navrhovaná je rekonštrukcia a dostavba objektu na polyfunkčný objekt so štyrmi nadzemnými podlažiami a jedným
podzemným podlažím, s parkovaním v podzemných priestoroch, obchodmi a službami v 1.nadzemnom podlaží a
obytnou funkciou v 2., 3. a 4. nadzemnom podlaží.
Navrhované funkčné využitie objektu je v súlade s územným plánom mesta Prešov.
V tomto podlaží sú situované parkovacie plochy pre rezidentov, návštevníkov a zákazníkov s celkovým počtom
parkovacích miest 58, z toho 19 parkovacích miest je vyčlenených pre zákazníkov a návštevy a 39 parkovacích miest
je určených pre rezidentov. Z dôvodu umožnenia odstavenia zásobovacieho vozidla lekárne, osadenia prístrešku
TKO je potrebné zrealizovať spevnené plochy. Z dôvodu nedostatočných jestvujúcich odbočovacích polomerov pri
polyfunkčnom objekte sa z hľadiska vhodného odbočovania motorových vozidiel pri spomínanom objekte navrhujú
väčšie polomery odbočovania R =12m a R=24m. Z tohto dôvodu sa rozšíria jestvujúce spevnené plochy o plochy
z asfaltobetónovým krytom.
OÚ Prešov vychádzal pri hodnotení z dopravno – kapacitného posúdenia, ktoré bolo spracované spoločnosťou
ISPO Inžinierske stavby, spol. s r.o. v rámci zisťovacieho konania stavby „„Polyfunkčný objekt Sekčov (stavba
6)“, a konštatovalo, že riešené územie - Ul. Sibírska a Ul. Ďumbierska kapacitne v súčasnosti vyhovujú danému
dopravnému zaťaženiu s rezervou kapacity 416 voz./hod. Riešené ulice budú vyhovovať navrhovanému riešeniu aj
v roku 2042, t.j. 20 rokov po uvedení stavebného objektu do prevádzky za daných predpokladov.
Prístup pre peších, osobné vozidlá a zásobovacie vozidlá je po existujúcich obslužných komunikáciách Sibírska a
Ďumbierska, z východnej strany po ulici Pod Šalgovíkom.
Do križovatky Vihorlatská – arm.gen.Svobodu (K1) by vstupovalo z ulice Vihoraltskej – vedľajšia komunikácia
počas špičkovej hodiny v roku 2022 cca 170 voz/hod. Vedľajšia komunikácia na danej stykovej križovatke
nevyhovuje požadovanému stupňu kvality dopravy už pre súčasný stav. V roku 2042 bude zaťaženie na vedľajšej
komunikácii cca 500 voz./hod. Priťaženie od navrhovanej investície bude predstavovať 6% z celkovej intenzity na
danom vstupe. Využívanie plánovaných parkovísk má zanedbateľný vplyv na dopravné zaťaženie komunikácie aj
križovatky. Zlepšenie situácie je možné iba prestavbou križovatky.
Do križovatky Exnárova – arm.gen.Svobodu (K2 –svetelene riadená križ.) by vstupovalo z ulice Exnárova
– vedľajšia komunikácia počas špičkovej hodiny v roku 2022 cca 540 voz./hod. + 29 voz/hod. Využívanie
plánovaných parkovísk má zanedbateľných vplyv na dopravné zaťaženie komunikácie aj predmetnej križovatky K2,
čo predstavuje cca 5%.
Predpokladaná doprava pri navrhovanej investícii v predmetnej lokalite má malý vplyv na jestvujúci komunikačný
systém. Obsluhujúce miestne komunikácie – ul.Sibírska a ul.Ďumbierska vyhovujú aj predpokladanému nárastu
dopravy.
Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
17 / 20
Vzhľadom na umiestnenie činnosti sa nepredpokladá negatívne ovplyvnenie zložiek životného prostredia
presahujúce hranice Slovenskej republiky.
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a možné riziká havárií
vzhľadom na použité látky a technológie.
Riziká pri prevádzke je možné eliminovať dôsledným dodržiavaním podmienok bezpečnosti a ochrany zdravia pri
práci. Dôležité sú podmienky požiarnej ochrany a prístup k objektom v prípade použitia požiarnej techniky po
spevnených prístupových plochách. Vzhľadom na charakter prevádzky a technické riešenie areálu nie je pri dodržaní
právnych požiadaviek, prevádzkových predpisov a vykonávania pravidelnej údržby inštalovaných zariadení reálny
predpoklad vzniku havárií s negatívnym vplyvom na životné prostredie.
Potenciálne riziká poškodenia alebo ohrozenia životného prostredia počas prevádzky navrhovanej činnosti je
možné špecifikovať v rozsahu a pravdepodobnosti výskytu a to únik škodlivých látok do prostredia, havárie,
požiaru a nebezpečenstva dopravných kolízií. Vzhľadom k tomu k vzniku havárie môže dôjsť len po zlyhaní
technických zábran pôsobením vonkajších činiteľov alebo obzvlášť neopatrnou a nezodpovednou manipuláciou
so znečisťujúcimi látkami, nedodržiavaním pracovnej disciplíny a nekontrolovaným pohybom strojov a vozidiel v
areáli.
Riziká technického pôvodu sú dostatočne eliminované pri dodržaní všetkých prevádzkových, organizačných,
požiarnych a bezpečnostných predpisov.
Neboli identifikované ďalšie možné významné riziká spojené s realizáciou navrhovanej zmeny činnosti v skúmanom
území.
Hodnotenie zdravotných rizík predstavuje odhad miery závažnosti záťaže ľudskej populácie vystavenej zdraviu
škodlivým faktorom životných podmienok a pracovných podmienok a spôsobu života s cieľom znížiť zdravotné
riziká.
Navrhovaná činnosť nepredstavuje nebezpečné prevádzky, ktoré by významne zaťažovali životné prostredie
emisiami, hlukom, produkciou odpadových vôd, neprimeranými nárokmi na energie, vodu, zásobovanie plynom
a mohli by mať negatívny vplyv na zdravie ľudí. Priame zdravotné riziká počas prevádzky budú znášať len
zamestnanci. Objekty sú navrhnuté tak, aby nemohlo dôjsť k priamemu ohrozeniu zdravia a života pracovníkov a bol
dodržaný zákon č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci v znení neskorších predpisov. V rámci
prevádzky bude vykonaná objektivizácia faktorov pracovného prostredia, tak aby boli identifikované pracoviská
zaťažené zvýšeným hlukom, chemickými faktormi prípadne inými faktormi. Na identifikovaných pracoviskách
budú pracovníci vybavený osobnými ochrannými prostriedkami, aby bol vplyv na ich zdravie minimalizovaný.
Prevádzkou navrhovanej činnosti pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov sa nepredpokladá
také ovplyvňovanie životného prostredia, ktoré by mohlo zhoršiť zdravotný stav obyvateľstva. Zdravotné riziká
vyvolané realizáciou navrhovanej zmeny hodnotíme ako zanedbateľné až nulové.
Záverečné vyhodnotenie
OÚ Prešov v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal z oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti, doplnených informácií k zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom, pričom použilo aj kritéria pre
zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní
vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní
vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
OÚ Prešov konštatuje, že v rámci realizácie zmeny navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným
negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek
životného prostredia ostanú zachované.
OÚ Prešov vyhodnotil zmenu navrhovanej činnosti uvedenú v oznámení o zmene navrhovanej činnosti z hľadiska
povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie, pričom vzal do úvahy súčasný stav
životného prostredia v dotknutom území. Predmetný nedostavaný objekt bol súčasťou stavebných objektov stavby
s názvom „Stavba č.6 obytného obvodu Sekčov v Prešove“. Jednalo sa o zástavbu severnej časti Sídliska Sekčov v
Prešove, ktorá zhŕňala radové bytové domy, centrum obchodu a služieb, kultúrne centrum, materskú školu a základnú
školu, technické vybavenie územia (cesty, chodníky, inžinierske siete), atď.
Stavebné povolenie na stavbu „Stavba č.6 obytného obvodu Sekčov v Prešove“ bolo vydané v roku 1987.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
18 / 20
Z pôvodne navrhovanej zástavby je zrealizovaná len časť bytových domov a začatá bola výstavba podzemných
parkovísk v rozsahu:
1. Obytné skupiny A6, D6, E6, F6, G6, H6 sú zrealizované v súlade s platným stavebným povolením. B6, C6 sú
zrealizované čiastočne, chýbajú sekcie v dotyku s nezrealizovaným objektom občianskej vybavenosti.
2. Občianske vybavenie bolo zrealizované čiastočne. Zrealizovaná bola MŠ +DJ č. 7 a základná škola č.5.
Zrealizované neboli: poštové zariadenie, maloobchodné zariadenie č.6 a 7, závod reštauračného stravovania č.4,
kultúrne zariadenie č.4 a 5, úradovňa VB, telovýchovné zariadenie, úrad štátnej poisťovne, úrad štátnej sporiteľne,
údržbárske stredisko bytového fondu, zberňa surovín, DVÚ-CO a PP II. V rámci občianskeho vybavenia bolo
rozostavané parkovisko DVÚ-PP II. a PP II. . Tieto stavby neboli však dokončené. Na základe toho, že DVÚ-CO a
PP II. nebolo odovzdané do prevádzky, nebolo zaradené nikdy ako CO kryt. 3,
Technické vybavenie bolo zrealizované v rozsahu po existujúce bytové domy, materskú školu a základnú školu.
Pôvodné architektonické riešenie z roku 1987
Na parcelách, ktoré sú predmetom zmeny stavby pred dokončením, boli situované objekty občianskej vybavenosti
s označením PP II., DVÚ PP II. (v stavebnom povolení je uvedené označenie DVÚ-CO), ďalej MZ 7 a KZ 5.
Objemovo sa jednalo o spojené objekty do jedného celku vytvárajúceho ucelenú budovu s jedným podzemným
podlažím a dvomi nadzemnými podlažiami. Nadzemné podlažia mali spolu konštrukčnú výšku troch obytných
podlaží susedných bytových domov situovaných východne, k rohovým sekciám týchto bytových domov boli
stavebne aj funkčne pristavané.
1.PP – na tomto podlaží boli navrhované dva prepojené podzemné objekty - PP II. a DVÚ PP II., ktoré objemovo
tvorili jeden celok. Boli zrealizované len v rozsahu hrubej stavby. Objekt PP II. je funkčne riešený ako podzemné
parkovisko s počtom 27 parkovacích státí. Okrem parkovacích plôch obsahuje komunikácie vertikálne a horizontálne
a technické priestory (strojovne VZT a výťahu pre MZ 7, sklady). Vjazd do objektu je z ulice Sibírskej. Objekt DVÚ
PP II. bol navrhnutý ako dvojúčelový objekt - podzemné parkovisko s využitím v prípade potreby pre ukrývanie
obyvateľstva ako CO kryt. Počet parkovacích státí v objekte je 23. Ďalej sa tu nachádzajú technické priestory CO
krytu (strojovne VZT, ES, sklady, trafostanica, nádrž na pitnú vodu, komunikácie vertikálne a horizontálne). Vjazd
do objektu je z ulice Ďumbierskej. Obidva objekty sú dispozične prepojené dvernými otvormi. 1.NP, 2.NP – na týchto
podlažiach boli navrhované dva objekty - MZ 7 a KZ 5. V objekte MZ 7 na 1.NP boli navrhnuté maloobchodné
prevádzky – predajne Ryba, Mäso – údeniny a Ovocie – zelenina vrátane technických priestorov (sklady, šatne,
hygienické zariadenia), administratívy a zásobovacej rampy v severnej časti stavby s počtom 7 státí pre zásobovacie
vozidlá. Na 2.NP bola situovaná predajňa Drobný tovar (drogéria, papiernictvo), vrátane technických priestorov
(sklady, šatne, hygienické zariadenia) a administratívy. V objekte KZ 5 – bolo navrhnuté kultúrne zariadenie,
kde cez dve podlažia bola situovaná viacúčelová sála, na 1.NP vstupné a rozptylové priestory, šatne, hygienické
zariadenia návštevníkov, na 2.NP klubovne, administratíva, hygienické zariadenia zamestnancov a tiež návštevníkov.
Predmetné nadzemné objekty boli pristavané priamo k fasádam rohových sekcií bytových domov, k sekcii G 61 k
západnej a časti južnej fasády, k sekcii F 63 k západnej a časti severnej fasády. Na prvých troch podlažiach sekcií
G 61 a F 63 v dotyku s objektmi KZ 5 a MZ 7 neboli situované byty ale technické priestory (sklady, šatne a pod.),
ktoré funkčne prislúchali k KZ 5 a MZ 7. Výškové usporiadanie budovy bolo navrhnuté v najvyššom bode na kóte
+14,100.
Výstavba začala v roku 1987, následne boli zrealizované bytové domy, materská škola a základná škola, pešie a
cestné komunikácie, parkovacie plochy, príslušné inžinierske siete... Výstavba centra obchodu, služieb a kultúrneho
centra sa začala budovaním podzemného parkoviska a CO krytu, ktoré sú predmetom tohto projektu zmeny stavby
pred dokončením. Po udalostiach v roku 1989 bola výstavba zastavená, stropy nad rozostavanými objektmi boli
provizórne prekryté hydroizoláciou proti dažďovej vode a betónovým poterom. Na týchto provizórnych krycích
vrstvách bol zrealizovaný chodník pre peších, verejné osvetlenie. Od tohto obdobia je predmetný objekt nedostavaný
a nevyužívaný. Strop objektu miestni obyvatelia využívajú na peší prechod a na parkovanie svojich vozidiel.
Navrhovaný polyfunkčný objekt je v súlade s pôvodným funkčným využitím objektov navrhovaných v tomto území
a zároveň jeho navrhované funkčné využitie rešpektuje územný plán mesta Prešov a zahŕňa aj požadovaných 25%
obytných plôch. Navrhovaný polyfunkčný objekt MADUSI Point je v súlade s urbanistickou koncepciou obytného
súboru s dopravným napojením z ulíc Sibírska a Ďumbierska ako pôvodný objekt MZ 7 a PP II. a objekt KZ č.4 a
5 a DVÚ-CO a PP II. Rovnako rešpektuje pešie prepojenia (už existujúce) v smere sever – juh a rešpektuje pešie
prepojenie východ – západ (spojenie od smeru Šalgovík do obvodového centra pri MAX-e). Čo sa týka hmotového
riešenia je navrhnutá stavba pôdorysne menšia v 1. NP až 4.NP, lebo pôvodné riešenie pôvodného objektu bolo
pristavané k rohovým sekciám G 61 a F63, kde do úrovne tretieho bytového podlažia v bytových panelových
domoch neboli realizované okná zo západnej strany. Navrhovaná stavba je od týchto sekcií posunutá v 1.NP od
3170 mm - 3480 mm, 2 - 4.NP cca o 8 m na západ (od 7770 mm – 8080 mm). Navrhovaný objekt rešpektuje
pôvodne založenú pešiu kompozičnú os v smere východ – západ, z východnej a západnej strany sú navrhované
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
19 / 20
hlavné vstupy do komunikačnej haly koncipovanej ako obchodná pasáž. Rešpektované sú aj pešie ťahy v smere
sever – juh, zachovaný je peší ťah západne od objektu situovaný na existujúcej stavbe kolektora, aj peší ťah na
streche objektu vytvorený odstúpením navrhovanej hmoty 1.NP od bytových domov. Navrhovaný objekt rešpektuje
založenú urbanistickú koncepciu a umožňuje dobudovanie územia s rešpektovaním hlavnej kompozičnej pešej
komunikačnej osi. Zásobovacie vstupy sú riešené na rovnakom mieste ako v pôvodnom projekte objektu. Vjazdy
do podzemných parkovísk sú zachované, nezmenené.
Funkčné využitie navrhovanej stavby je v súlade s Územným plánom mesta Prešov. Je situovaná na plochách
vyznačených v územnom pláne mesta Prešov ako polyfunkčné OV + bývanie. Pre dané plochy platí regulatív RL A
Polyfunkčné plochy (funkčne zmiešané), RL A.3 Polyfunkčné plochy bývanie / občianske vybavenie.
Z predloženého oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vyplýva, že žiadny z negatívnych vplyvov nie je
významný. Negatívne vplyvy sa vyskytujú v čase výstavby a sú dočasného charakteru.
Realizácia navrhovanej činnosti neovplyvní štruktúru samotného dotknutého sídelného útvaru, ani jeho architektúru.
Pri realizácii navrhovanej činnosti bude dotknutá miestna priemyselná výroba, kde dôjde k novej činnosti – bývanie
a občianska vybavenosť.
Oproti nulovému variantu to predstavuje pozitívny vplyv – dôjde k zmysluplnému a efektívnejšiemu využitiu
nehnuteľnosti na účely pre to určenej.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Prešov vyhodnotil predpokladané vplyvy, súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah, ako environmentálne
prijateľné.
K zmene navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 8 stanovísk od dotknutých orgánov a dotknutej verejnosti,
ktoré boli súhlasné alebo obsahovali pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov
alebo obsahovali pripomienky potrebné na objasnenie informácií vyplývajúcich z oznámenia o zmene navrhovanej
činnosti. Doručené stanoviska obsahovali pripomienky, na základe ktorých OÚ Prešov požiadal navrhovateľa o
doplňujúce informácie. OÚ Prešov s poukazom na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce
informácie, má za to, že zmena navrhovanej činnosti je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne
prijateľná za dodržania opatrení na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné
prostredie, určených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.
OÚ Prešov na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej zmeny navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu
životného prostredia v dotknutom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných
právnych predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti
predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a
zdravie obyvateľov a preto rozhodol tak ako je uvedené vo výroku tohto záväzného stanoviska. Zmenu navrhovanej
činnosti je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť
k realizácii.
Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie a hodnotenia pred prvým povolením podľa
osobitných predpisov. Vychádza teda z podrobnosti riešenia v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh
povolenia a takéto povolenia nenahrádza. Všetky relevantné požiadavky budú riešené v rámci následných
povoľovacích konaní.
Cieľom je získať odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov,
nevytvára však vecný ani časový priestor na posúdenie navrhovanej činnosti v rozsahu kompetencií povoľovacieho
orgánu.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo
jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom
webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PO-OSZP3-2025/057303
014
0147107/2025
23.9.2025
hodnoverná elektronická
20 / 20
a)bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b)nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
PaedDr. Miroslav Benko, PhD., MBA, LL.M.
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10122
Doručuje sa
TRIANGULUM, s.r.o., Jarková 14, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Mesto Prešov, Stavebný úrad, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Prešov, OSZP3, Nám. mieru 3 , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Okresný úrad Prešov, odbor krízového riadenia, Nám. mieru 3 , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Okresný úrad Prešov, odbor CDaPK, Nám. mieru 3 , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Prešove, Jána Hollého 5, 080 01  Prešov, Slovenská
republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Prešove, Požiarnicka 1, 080 01  Prešov, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná , 080 01  Prešov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany SR, Agentúra správy majetku, Detašované pracovisko Východ , Komenského 39/A, 040 01 
Košice, Slovenská republika
Mesto Prešov, odbor dopravy, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Mesto Prešov, odbor ŽP, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Mesto Prešov, OHA, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Mesto Prešov, Hlavná 2907/73, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Na vedomie
BAU INDUSTRY s.r.o., Moyzesova 36, 040 01 Košice-Staré Mesto