OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/013747-004
Senec
29. 05. 2025
Rozhodnutie
OU-SC-OSZP/2025/013747/I-24/Be
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
DEVICE s.r.o., Trnavská 27, 903 01 Senec
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
Výrok
I. Povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby Senec: „Bytový dom Senec“ SO 09 Dažďová kanalizácia na p.č. 5187, 5186/7, 5184/32,
5185/5, 5186/8 k.ú. Senec
Mesto Senec ako príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod číslom Výst.720-24-
SAc,Gu zo dňa 30.09.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť 11.11.2024 a súhlasné záväzné stanovisko pod číslom
Výst. 669-25-Sc,Gu zo dňa 07.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §120a §140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí a záväzné stanovisko
pod číslom SEN31120/30423-2024/805 zo dňa 02.05.2023.
Účelom vodnej stavby je odvádzať dažďové vody zo strechy objektu, z navrhovaných parkovísk a cestných
komunikácií.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
1.1 Dažďová kanalizácia
Dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové vody zo strechy objektu, z navrhovaných parkovísk, cestných
komunikácii pomocou uličných dažďových a pomocou potrubia PP DN 300 celkovej dĺžky 99,70m do navrhovaného
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
2 / 20
systému s retenciou. Dažďové vody z parkovísk a cestných komunikácií budú prečistené v odlučovačoch ropných
látok na hodnoty menej ako 0,lmg/l NEL, ktoré budú súčasťou uličných vpustí. Takto prečistené vody sa navrhujú
odvádzať do odparovacej dažďovej záhrady z ktorej prepad bude zaústený do novonavrhovanej retenčnej nádrže z
dôvodu vytvorenia dostatočného retenčného objemu. Správca dažďovej kanalizácie PPA Power DS s. r. o. požaduje
vypúšťanie maximálneho povoleného odtoku na úrovni 0,5l/s spolu pre susedný objekt aj pre novonavrhovaný
objekt.
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
Prepočet množstva dažďových vôd SUSEDNÝ objekt: STRECHA:
Pôdorysný priemet plochy v m2: S = 1151 m2 Odtokový súčiniteľ: 4> = 1,0
Výpočet množstva dažďa s periodicitou p=0,02 náhradného dažďa (50 ročný dážď) Intenzita dažďa:qi2o = 55 1/
s.ha pre SOročný dážď
Od - qno x $ x S
Qd = (0,0055x1,Ox 1151)= 6,3 I.s1
CESTY a PARKOVISKO:
Pôdorysný priemet plochy v m2: S = 2418 m2 Odtokový súčiniteľ: 4) = 1,0
Výpočet množstva dažďa s periodicitou p=0,02 náhradného dažďa (50 ročný dážď) Intenzita dažďa:qi2o = 55 l/
s.ha pre SOročný dážď
Qd = qi2o x x S
Qd = (0,0055x1,Ox 2418)= 13,3 l.s'1
Prepočet množstva dažďových vôd NOVONAVRHOVANÝ objekt:
STRECHA:
Pôdorysný priemet plochy v m2: S = 613 m2
Odtokový súčiniteľ: = 1,0
Výpočet množstva dažďa s periodicitou p=0,02 náhradného dažďa (50 ročný dážď)
Intenzita dažďa:qi2o = 55 l/s.ha pre SOročný dážď
Qd - qi2ox x S
Qd= (0z0055xl,0x613)= 3,4 l.s1
CESTY a PARKOVISKO:
Pôdorysný priemet plochy v m2: S = 1743 m2 Odtokový súčiniteľ: <|) = 1,0
Výpočet množstva dažďa s periodicitou p=0,02 náhradného dažďa (50 ročný dážď) Intenzita dažďa:qi2o = 55 I/
s.ha pre SOročný dážď
Od = qi2o x x S Qd= (0,0055x1,Ox 1743)= 9,6 I.s"1
DAŽĎOVÁ ZÁHRADA:
Pôdorysný priemet plochy v m2: S = 75 m2 Odtokový súčiniteľ: = 1,0
Výpočet množstva dažďa s periodicitou p=0,02 náhradného dažďa (50 ročný dážď) Intenzita dažďa:ql20 = 55 l/
s.ha pre SOročný dážď
Od = qi2o x $ x S
Qd = (0,0055x1,0x75)= 0,4 l.s"1
Dažďové vody celkom pre SUSEDNÝ OBJEKT a NOVONAVRHOVANÝ OBJEKT:
Qd = 6,3+13,3+3,4+9,6+0,4 = 33,00 ks'1
(podrobný výpočet je uvedený v prílohe TS)
Na základe týchto výpočtov vychádza retenčný objem spolu pre susedný objekt a novonavrhovaný objekt 282,15 m3
pri požadovanom odtoku 0,5l/s s časom odtoku 156,75/h. Keďže susedný objekt má vybudovanú 80m3 Retenčnú
nádrž tak novonavrhovaný objekt bude mať vytvorenú napr. dažďovú záhradu o objeme 103m3 s prepadom
do novej Retenčnej nádrže o objeme 100m3. Veľkosť odlučovača ropných látok: navrhujem napr. Odstraňovač
ropných látok-ORL-filtračná vložka CRC5 do uličných vpustov. Odlučovač ropných látok ORL-UV-filtračná vložka
CRC5 je technicky riešený ako valcová nádoba z nehrdzavejúcej ocele, v ktorej je umiestnená filtračná vložka na
zachytávanie ropných látok. Jednoduchá konštrukcia umožňuje zabudovanie odlučovača ropných látok priamo do
uličného vpustu UV. Princíp odlučovača CRC5 je založený na využití rozdielnej špecifickej hmotnosti jednotlivých
komponentov v znečistenej odpadovej vode - hrubé nečistoty sa usadzujú na dne sedimentačnej nádoby a voľné
ropné látky, plávajúce na hladine, sa zachytávajú pomocou deliacej steny a filtračnej časti s koalescenčným filtrom,
pozostávajúcim z termicky retikulovaného polyéterového penového materiálu „Filtren", a sorpčnej geotextílie
NTRF.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
3 / 20
Navrhovaný objekt daždovej kanalizácie z parkovísk, spevnených plôch tvoria vetvy
VETVA "SO 09 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA" PP SN 10 DN300 dĺžky 82,40m
VETVA " SO 09 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA PREPAD DO RN" PP SN 10 DN300 dĺžky 13,40m
VETVA " SO 09 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA PREPAD DO ČS" PP SN 10 DN300 dĺžky 3,90m
Spolu 99,70m VETVA "SO 09 VÝTLAČNÉ POTRUBIE " HDPE D80 dĺžky 50,60m
VETVA " SO 09 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA PRÍPOJKA" PP SN 10 DN160 dĺžky 1,10m
POTRUBNÝ SYSTÉM DAŽĎOVEJ KANALIZÁCIE SPOLU 99,70+50,60+1,10 = 151,4m
Navrhované stoky sa spájajú pomocou špeciálneho v hrdle umiestneného tesniaceho krúžku.
Všetky potrubia budú ukladané v zapaženej ryhe šírky 1,15m (paženie príložné v spodnej vode zaťažené) s kolmými
stenami na zhutnenie pieskového lôžka hr.ISOmm. Obsyp potrubia sa vykoná štrkopieskom (veľkosť zŕn do 7mm)
hutnených po vrstvách do výšky 300mm nad vonkajšou stenou potrubia. Nad potrubím nezhutňovať.
Zásyp ryhy sa vykoná triedenou zeminou hutnenou po vrstvách do výšky 300mm. U štátnych ciest sa použije na
spätný zásyp štrkopiesok zhutnený. Pri nespevnenej vozovke sa zriadi zhutnený kryt so štrkodrvy. Výkopové práce
realizované v zelených plochách je potrebné po ukončení výkopových prác dať do pôvodného stavu a plochy vysiať
trávou. Poklopy kanalizačných šachiet musia byť výškovo upravené do nivelety cesty resp parkoviska.
1.2 Kanalizačné prípojky
V rámci budovania jednotlivých stôk z parkovísk a spevnených plôch budú vysadené odbočky na kanalizačné
prípojky pre vpuste. Kanalizačné prípojky sú navrhnuté v celom rozsahu z kanalizačných rúr PVC DN 200 SN10. V
rámci výstavby dôjde k vybudovaniu kanalizačných prípojok so zaústením do navrhovanej kanalizačnej stoky 8ks.
Najmenší dovolený sklon kanalizačných prípojok odporúčame 2%.
Kanalizačné prípojky sa budú budovať súčasne s výstavbou stokovej siete. Napojenie kanalizačných prípojok na
navrhovanú kanalizačnú stoku sa bude realizovať pomocou šikmých kanalizačných odbočiek PVC DN200/200/45“.
Kanalizačná odbočka sa nasmeruje pod uhlom, ktorý závisí od hĺbky odbočenia a uličnej stoky. Potom sa na
kanalizačnú odbočku pomocou napájacieho kolena (prípadne dvoch kolien) PVC napojí odbočenie. Potrubie
prípojky sa bude ukladať v zapaženej ryhe s kolmými stenami na zhutnené lôžko hrúbky 15 cm. Pre obsyp potrubia
a zásyp ryhy platia rovnaké zásady ako pri ukladaní potrubí stokovej siete. Upozorňujeme na to, že v miestach, kde
prípojky vedú v cestných komunikáciách, je treba zásyp ryhy v celom rozsahu dôsledne hutniť.
KP1-KP9- 9 PRÍPOJOK
PVC DN200 - KP1 - KP3,KP5,KP7,KP8 -1,0m
Spolu = PVC D200 -1,0 x 6 = 6,0 m
-kanalizačné prípojky od uličných vpustí- z PVC potrubia DN 200 mm v dĺžke = 6,0m
navrhovaná betónová uličná vpusť-6 ks - s kalovým priestorom.
KP6- Kanalizačná prípojka-Strecha
PVCDN200-KP4 -12,0m
PVC DN200-KP6-12,0m
KP9 - Kanalizačná prípojka - Líniový žlab vstup parkovisko
PVC DN110-KP9- 1,0m
1.3 Dažďová záhrada
Pre potrebu retencie dažďových vôd je navrhnutá dažďová záhrada na objem 103m3 za účelom odvedenia
dažďových vôd zo striech a parkovísk. Prepad z dažďovej záhrady bude zaústený do Retenčnej nádrže.
1.4 Retenčná nádrž
Prebytočné dažďové vody, ktoré dažďová záhrada nebude schopná zadržať budú zachytené v retenčnej nádrži
o objeme 100m3. Samotná retenčná nádrž sa skladá z 3 ks prefabrikovaných nádrží o rozmere jednej nádrže
5,5mx2,8mx3,0m.
1.5 Čerpacia stanica dažďových vôd
Prebytočné dažďové vody z retenčnej nádrže budú prepadom odvedené do akumulačnej nádoby čerpacej stanice
odkiaľ budú prečerpávané do centrálnej dažďovej kanalizácie. Správca dažďovej kanalizácie PPA Power DS s.
r. o. požaduje vypúšťanie maximálneho povoleného odtoku na úrovni 0,51/s spolu pre susedný objekt aj pre
novonavrhovaný objekt. Preto čerpacie stanice susedného objektu a aj novonavrhovaného objektu budú vybavené
Astronomickými spínacími hodinami, ktoré budú zabezpečovať aby čerpacie stanice nemohli byť v prevádzke
súčasne, kde bude jedna čerpacia stanica čerpať 0,5l/s jednu hodinu a druhá čerpacia stanica ďalšiu hodinu, resp. 50%
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
4 / 20
navrhovaného časového intervalu jedna čerpacia stanica a 50% navrhovaného časového intervalu druhá čerpacia
stanica.
Chod jednotlivých čerpadiel vidí priložená tabuľka:
• Intervaly
1 hod. Logistika 1 Logistika 2
INTERVAL 1 0:00 1:00 1:00 2:00
INTERVAL 2 2:00 3:00 3:00 4:00
INTERVAL 3 4:00 5:00 5:00 6:00
INTERVAL 4 6:00 7:00 7:00 8:00
INTERVAL 5 8:00 9:00 9:00 10:00
INTERVAL 6 10:00 11:00 11:00 12:00
INTERVAL 7 12:00 13:00 13:00 14:00
INTERVAL 8 14:00 15:00 15:00 16:00
INTERVAL 9 16:00 17:00 17:00 18:00
INTERVAL 10 18:00 19:00 19:00 20:00
INTERVAL 11 20:00 21:00 21:00 22:00
INTERVAL 12 22:00 23:00 23:00 24:00
1.6 HPV
Trvalá hladina podzemnej vody na predmetnom území nie je zistená. To znamená, že hydrogeologické podmienky
sú priaznivé pre položenie kanalizácie, bez prečerpávania.
1.7 Skúška tesnosti
Po uložení kanalizačného potrubia (gravitačného) a zaťažení, s výnimkou spojov, zeminou do výšky 600 mm sa
vykoná skúška vodotesnosti potrubia. Skúšku vodotesnosti treba vykonať podľa STN EN 1610 Stavba a skúšanie
kanalizačných potrubí a stôk. Skúška vodotesnosti sa vykoná po zaslepení odbočiek. Po úspešnej skúške sa spoje
podbijú a obsypú tak isto, ako hlavné potrubie.
1.8 Ochranné pásma
K bezprostrednej ochrane verejných kanalizácií pred poškodením a na zabezpečenia ich prevádzkyschopnosti sa
vymedzuje pásmo ochrany verejnej kanalizácie ktorým sa rozumie priestor v bezprostrednej blízkosti verejnej
kanalizácie.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier
Ing.Peter Tribula, EUR. Ing. e.č.:6962*I2, v októbri 2024 . Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť
tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
5 / 20
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
15. Výstavbu časovo zosúladiť s výstavbou verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie v lokalite.
16. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, úseku ochrany prírody a krajiny zo dňa 13.12.2024, číslo OU-SC-
OSZP-2024/031992-002 :
Predmet stavby: SO 01 Bytový dom, SO 02 Spevnené plochy, SO 03 Trafostanica, SO 04 Distribučné VN rozvody,
SO 05 Vonkajšie NN rozvody, SO 06 Verejné osvetlenie, SO 07 Prípojky vody, SO 08 Prípojky splaškovej
kanalizácie, SO 09 Dažďová kanalizácia Miesto stavby: okres Senec, mesto Senec
Dotknuté pozemky: pare. Č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5 pozemky umiestnené mimo zastavaného územia obce
k. ú. Senec
Investor: DEVICE s.r.o., Trnavská 27, 903 01 Senec
Zodp, projektant: Ing. Mgr. Art, Peter Živner, autorizovaný stavebný inžinier
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, orgán
ochrany prírody a krajiny, ako dotknutý orgán podľa zákona č, 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v
znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), vydáva v zmysle § 9 ods. 1 písm, c) zákona nasledovné záväzné
stanovisko:
l. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že mimo zastavaného
územia obce sa podľa zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas na výrub drevín s obvodom kmeňa nad
90cm, meraným vo výške 130cin nad zemou, a súvislé krovité porasty s výmerou nad 200 m2 o súhlase na výrub
drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny je príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor
starostlivosti o životné prostredie orgán ochrany prírody a krajiny.
5. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi
stromov. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich
koreňových systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín. Narušené trávnaté porasty budú upravené
do pôvodného stavu s opätovným zatrávnením.
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, úsek odpadového hospodárstva zo dňa 16.01.2025 pod číslom OU-
SC-OSZP-2025/005543-004 :
Po preskúmaní žiadosti a na základe doručených podkladov podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 2. zákona o odpadoch
vydáva tunajší úrad k predmetnej žiadosti nasledovné vyjadrenie:
NEMÁ NÁMIETKY
proti realizácii predmetnej stavby.
Predpoklad vzniku odpadov pri vykonávaní stavebnej činnosti:
Odpady zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z„ ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov:
Číslo Názov druhu Kat. Predpokladané množstvo (kg, t, 17 01 01 betón O 1,0 t
17 01 02 tehly O 0,08 t
17 01 03 škridly a obkladový materiál a keramika O 200
17 01 07 zmesi betónu, tehál, Škridiel, obkladového materiálu a keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 O 200 kg
17 02 01 drevo O 100 kg
17 02 02 sklo O 50 kg
17 02 03 plasty O 2,0 m3
17 04 05 železo a oceľ O 0,5 t
17 04 11 káble iné ako uvedené v 17 04 10 O 80 kg
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
6 / 20
17 06 04 izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 O 80 kg
17 08 02 stavebné materiály na báze sadry iné ako uvedené v 17 08 01 O 100 kg
L Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon Č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
2. Držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z,
z. o odpadoch,
3. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba-podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
4. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 - držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
6. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR Č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
7. Pôvodca odpadu má pred realizáciou demolačných prác apo realizácii demolačných prác ohlasovaciu povinnosť
podľa § 77 ods. 3 písm. e) a f).
8. Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
9. Využívanie odpadov na spätné zasypávanie je možné len na základe súhlasu príslušného orgánu Štátnej správy
odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. s) zákona o odpadoch.
10. Skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v § 3 ods. 19) zákona o odpadoch je možné len na základe
súhlasu príslušného orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s § 97 ods. 1) písm. u) zákona o
odpadoch.
-v zmysle § 3 ods. 19 zákona o odpadoch skladovanie výkopovej zeminy je dočasné uloženie odpadu - výkopovej
zeminy mimo staveniska pred jej využitím na spätné zasypávanie v mieste, ktoré nie je zariadením na zhodnocovanie
odpadov alebo zariadením na zneškodňovanie odpadov a ktoré nie je miestom vzniku výkopovej zeminy.
11. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
12. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle §99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
Toto vyjadrenie sa v zmysle §99 ods. 2 zákona o odpadoch považuje za záväzné stanovisko pre účely stavebného
konania podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov,
nenahrádza povolenie, súhlas a nie je rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní.
Toto vyjadrenie príslušného orgánu v plnom rozsahu ruší vyjadrenie pod č. OU-SC-OSZP-2025/005543-002 zo dna
15.1.2025 a nahrádza ho novým vyjadrením pod č. OU-SC-OSZP-2025/005543-003.
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, úseku posudzovania vplyvov zo dňa 07.05.2024, číslo OU-SC-
OSZP-2024/016098-002:
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životne prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie,
ako príslušný orgán podľa § 56 písm. e) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a zákona Č. 180/2013
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
vydáva nasledovné vyjadrenie:
Po preštudovaní predloženej žiadosti, Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatuje,
že projekt „Bytový dom -Senec“ nespĺňa kritéria podľa § 18 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nakoľko projekt
nedosahuje prahové hodnoty podľa prílohy Č. 8 zákona a preto nepodlieha zisťovaciemu konaniu v zmysle zákona
Č.24/2006Z.Z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
7 / 20
• PPACOnTROLĽ, PPA POWER DS, s.r.o., Vajnorská 137 Bratislava číslo POOD-50-2025-000183 zo dňa
14.03.2025:
Žiadosťou doručenou mailom dňa 19.2.2025 (doplnenou mailom o revíziu 1 časti vodohospodárskych stavieb 12.3.
2025) ste nás požiadali o vyjadrenie k projektu v stupni pre stavebné povolenie, ktorý rieši návrh stavebných objektov
vašej stavby "Bytový dom Senec" na parcelách č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5 registra „C" k. ú. Senec.
Projektová dokumentácia bola vypracovaná 11/2024 generálnym projektantom INGART group, s.r.o., Majerníková
1/B, 841 05 Bratislava
Architektúra
SO Ol-Bytový dom
Doprava
SO02-Spevnené plochy
Elektro
5003 Trafostanica
5004 Distribučné VN rozvody
5005 Vonkajšie N N rozvody
SO 05.1 prípojka NN
5006 Verejné osvetlenie
Vodné hospodárstvo
5007 Prípojky vody
5008 Prípojky splaškovej kanalizácie
SO 09 Dažďová kanalizácia
S technickým návrhom projektu „Bytový dom Senec " v stupni pre stavebné povolenie a s vydaním stavebného
povolenia
SÚHLASÍME
PRI DODRŽANÍ NASLEDOVNÝCH PODMIENOK:
Architektúra
SO 01-Bytový dom
K časti Architektúra nemáme pripomienky.
Al. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
Doprava
5002 - Spevnené plochy
Dl. Povrchové vody z komunikácií, manipulačných plôch a parkovísk musia byť odvedené do areálového rozvodu
zaolejovanej kanalizácie a nesmú natekať na komunikácie vo vlastníctve alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o.
D2. V prípade, ak vznikne požiadavka na úpravu existujúceho dopravného značenia na komunikácii vo vlastníctve
alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o., túto zmenu vrátane odsúhlasenia Projektovej dokumentácie na Dopravnom
inšpektoráte a Určenia použitia dopravného značenia zabezpečí stavebník na svoje náklady. Po realizácii najneskôr
pri kolaudačnom konaní stavebník odovzdá PPA POWER DS, s.r.o. 1 x originál PD skutkového stavu s vyznačeným
určením DZ.
D3. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
Elektro
5003 Trafostanica
5004 Distribučné VN rozvody
5005 Vonkajšie NN rozvody
SO 05.1 prípojka NN
5006 Verejné osvetlenie
K technickému riešeniu časti elektro sa nevyjadrujeme z dôvodu, že stavebník neuvažuje s pripojením na zariadenia,
ktorých prevádzkovateľom alebo vlastníkom je PPA POWER DS, s.r.o.. alebo ktorých vlastníkom je Dl PARK Infra
s.r.o..
El. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
Vodné hospodárstvo - SQ07 Prípojky vody
VI. Stavebník dodrží maximálne hodnoty pre dodávku pitnej vody:
Priemerná denná potreba pitnej vody spolu (meraná meracím zariadením):
QP = 0,0133 l/s
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
8 / 20
Maximálna hodinová potreba pitnej vody spolu : Qh = 0,0399 l/s
V2 Do vodomernej zostavy v šachte bude ako určené meradlo osadený certifikovaný hlavný vodomer s diaľkovým
odpočtom spotreby vody. Stavebník zabezpečí na vlastné náklady najneskôr ku dňu kolaudácie funkčný prenos
diaľkových dát z hlavného vodomeru na technické zariadenie (PC, mobil) prevádzkovateľa vodovodu PPA POWER
DS, s.r.o. a bude garantovať na vlastné náklady funkčný prenos dát po celú dobu odberu vody. Vodomer musí
byť navrhnutý tak, aby zabezpečil meranie spotreby v celom rozsahu (pri minimálnom aj maximálnom prietoku).
Vodomer žiadame umiestniť tak, aby stav vodomeru bolo možné odčítať bez vstupu do vodomernej šachty
( odfotenie, použite tyče s lupou...) - v prípade poruchy prenosu dát diaľkového odpočtu.
Hlavný vodomer musí byť overovaný v intervaloch v zmysle platnej legislatívy.
Vodomernú šachtu je potrebné vybudovať tak, aby do nej neprenikala spodná ani povrchová voda.
V3. Prevádzkovateľ verejného vodovodu negarantuje potrebu vody z verejného vodovodu pre zabezpečenie
požadovanej potreby požiarnej vody pre vnútorné hydranty.
Verejný vodovod v lokalite Dl Park Senec je určený a kapacitne dimenzovaný na zásobovanie odberateľov pitnou
vodou. Vodovod môže mať funkciu dopĺňania areálového zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod.
Pre prípady potreby doplnenia vody do požiarnej nádrže je možné krátkodobo prekročiť horeuvedené maximálne
hodnoty avšak je nutné
dopĺňať požiarnu nádrž mimo časov hlavnej spotreby pitnej vody v parku (ráno, poobede, večer).
V4. Bod pripojenia na náš vodovod bude realizovaný stavebníkom bez prerušenia dodávok pitnej vody navarovacím
pásom s príslušným odbočkovým uzáverom. Za stav vodovodu medzi bodom pripojenia a vodomernou šachtou
stavebníka s hlavným vodomerom zodpovedá vlastník stavby.
V5. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
Vodné hospodárstvo - SO 08 Prípojky splaškovej kanalizácie
SK1. Stavebník dodrží maximálnu hodnotu pre prietok splaškov:
Priemerný denný prietok splaškov Maximálny hodinový odtok splaškov:
SK2. V prípade, zmeny využitia predajných priestorov (kedykoľvek v budúcnosti) na reštauračné účely s kuchyňou
musí byť osadený do príslušnej vetvy splaškovej kanalizácie lapač tukov.
SK4. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
Vodné hospodárstvo - SO 09 Dažďová kanalizácia
DK1. Stavebník dodrží maximálny povolený odtok dažďových vôd Qmax = 0,50 l/s, ktorý je spoločný pre "Bytový
dom Senec" aj existujúci "Bytový dom" na parcele p.č. 5189/1 k.ú. Senec
DK2. Každý z rozvádzačov ČS dažďových vôd ("Bytový dom Senec" aj existujúci "Bytový dom") napájajúci
čerpadlá pre odtok vody bude vybavený „DIGITÁLNYMI ASTRONOMICKÝMI SPÍNACÍMI HODINAMI",,
ktoré budú naprogramované tak, že bude zopnutý kontakt (typ NO) striedavo v časových intervaloch uvedených v
projektovej dokumentácii, čo stavebník preukáže v rámci kolaudačného konania.
Obe ČS budú vybavené prevádzkovým predpisom s inštrukciou, že nastavenia oboch ČS (TCS1 aj TCS2) musí byt
vzájomne koordinované a pri zmene časového plánu jednej, musí byť upravená aj druhá ČS.
PPA POWER DS, s.r.o. je oprávnená opatriť spínacie hodiny plombou, tak aby nemohlo prísť k svojvoľnému
prestaveniu
PPACOHTROLĽ
Zmena časového plánu musí byť vopred odsúhlasená oboma správcami areálov a PPA POWER DS, s.r.o.. Stavebník
je povinný kedykoľvek sprístupniť príslušné zariadenia zamestnancom PPA POWER DS, s.r.o. na kontrolu
dodržiavania limitov a nastavených časových intervalov chodu čerpacích staníc.
DK3. Stavebník v rámci kolaudačného konania predloží prevádzkovateľovi verejnej kanalizácie PPA POWER DS,
s.r.o. súhlas vlastníka/správcu objektu "Bytový dom" na parcele p. č. 5189/1 k.ú. Senec s nastavenými časovými
intervalmi spínania chodu čerpacích staníc.
DK4.
Riadiaci systém ovládania chodu čerpadiel čerpacej stanice (ČS) musí byť preukázateľne nastavený na chod max.
1 čerpadla (druhé čerpadlo bude k dispozícii vždy len ako záložné bez ohľadu na stav hladiny v ČS resp. retenčnej
nádrži).
DK5. Stavebník preukáže nastavenie výkonu ČS resp. čerpadiel na maximálnu povolenú hodnotu Qmax = 0,50 l/s.
DK6. Vlastník alebo správca objektu bude zabezpečovať pravidelnú kontrolu a čistenie všetkých ORL a na
požiadanie PPA POWER DS, s.r.o. predloží všetky kontrolné záznamy a záznamy o údržbe a čistení ORL.
DK7. Stavebník dodrží ostatné podmienky tohto vyjadrenia uvedené v časti „Všeobecné podmienky pre všetky
stavebné objekty".
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
9 / 20
Všeobecné podmienky pre všetky stavebné objekty:
Pri realizácii stavby a jej všetkých súčastí budú takisto dodržané aj nasledovné podmienky:
1. Stavebník bude mať uzavreté pred odberom médií a energií uzavreté príslušné zmluvy na odber médií a energií
a uhradené všetky súvisiace poplatky.
2. Stavebník sa bude od začiatku odberu médií a užívania komunikácií uzavretím zmluvy (ZOZ- Základná
outsourcingová zmluva) primeraným spôsobom podieľať na údržbe inžinierskych sietí a komunikácií v Dl PARK
Senec, ktorých vlastníkom je Dl PARK Infra s.r.o., PPA POWER DS, s.r.o. resp. ktorých prevádzkovateľom je PPA
POWER DS s.r.o..
3. Žiadame dodržanie technickej špecifikácie uvedenej v predloženej projektovej dokumentácii pri zohľadnení
našich technických a kapacitných podmienok.
4. Pre vodorovné a zvislé vzdialenosti jednotlivých prípojok inžinierskych sietí od iných podzemných vedení platí
STN 736005 (Priestorová úprava vedení technického vybavenia).
5. Pri výstavbe žiadame dodržať STN 755402 pre výstavbu vodovodných potrubí, STN 756910
pre stavbu a skúšanie kanalizačných potrubí a stôk a STN 736611 pre tlakové skúšky kanalizačného výtlaku.
6. Všetky stavebné práce pri križovaní budovaných sietí s obslužnou komunikáciou v majetku alebo
v správe PPA POWER DS, s.r.o. musia byť realizované bez rozkopávky komunikácie.
7. Všetky stavebné práce realizovať tak, aby neprišlo k poškodeniu jestvujúcich inžinierskych sietí a obslužnej
komunikácie v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o..
8. V prípade, že stavebné práce vyžadujú zásah do existujúcich zariadení v majetku alebo v správe PPA POWER
DS, s.r.o. je zhotoviteľ povinný vyžiadať si vždy minimálne 5 pracovných dní
vopred písomný súhlas správcu. Bez tohto súhlasu nesmie vykonať práce.
9. Prípadné práce na zariadeniach v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o. môžu realizovať len osoby a
organizácie s príslušným platným osvedčením resp. oprávnením.
10. Pred zahájením zemných prác je zhotoviteľ povinný zaistiť na vlastné náklady vytýčenie všetkých podzemných
sietí.
11. Zhotoviteľ je povinný vždy minimálne 2 pracovné dni vopred pred zahájením zemných prác v mieste dotknutých
sietí preukázateľne vyzvať zástupcu prevádzkovateľa PPA POWER DS, s.r.o. na kontrolu splnenia povinnosti
zhotoviteľa podľa bodov 9 a 10, inak nesmie začať resp. pokračovať v zemných prácach.
12. V mieste súbehu alebo dotyku inžinierskych sietí musia byť zemné práce realizované ručne.
13. Pri ukončovaní prác na zariadeniach v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o. je zhotoviteľ povinný
minimálne 2 dni vopred vyzvať zástupcu PPA POWER DS, s.r.o. na kontrolu napojenia, realizovaných prác a
stavu zariadení. Až po odsúhlasení napojenia je možne vykonať spätný zásyp, úpravu terénu a uvedenie zariadení
do pôvodného stavu a to v najkratšom nevyhnutnom čase, pričom všetky náklady s tým spojené znáša výlučne
zhotoviteľ.
14. Stavebné práce realizovať tak, aby nedošlo zamedzeniu vstupu do okolitých areálov z obslužnej komunikácie
v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o..
15. Pri výstavbe je zhotoviteľ povinný zabezpečiť priebežné odstraňovanie znečistenia existujúcej obslužnej
komunikácie v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o..
16. V prípade nedodržania podmienok bodu č. 15 je PPA POWER DS, s.r.o. oprávnená zabezpečiť vyčistenie
komunikácie na náklady stavebníka, pričom predmetný daňový doklad (faktúra) musí byť uhradený pre zahájením
kolaudačného konania.
16. Zhotoviteľ povinný opraviť prípadné poškodenie existujúcej obslužnej komunikácie a existujúceho dopravného
značenia a inžinierskych sietí v majetku alebo v správe PPA POWER DS, s.r.o. spôsobené výstavbou na svoje
náklady alebo na náklady investora.
17. Po ukončení stavby žiadame, aby stavebník odovzdal PPA POWER DS, s.r.o. projekt skutočného vyhotovenia
a geodetické zameranie lx v editovateľnej digitálnej forme vo formáte dwg..
18. Po ukončení stavby žiadame, aby stavebník odovzdal PPA POWER DS, s.r.o. protokoly o nastavení zariadení
čerpacej stanice dažďových podľa bodu DK4 a DK5 tohto vyjadrenia a prevádzkový poriadok pre ORL.
• PPACOnTROLĽ, DI PARK infra, s.r.o., Vajnorská 137 Bratislava číslo POOD-66-2025-000001 zo dňa 14.03.2025:
SÚHLASÍME - S technickým návrhom projektu „Bytový dom Senec " v stupni pre stavebné povolenie a s vydaním
PRI DODRŽANÍ NASLEDOVNÝCH PODMIENOK:
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
10 / 20
1. Stavebník dodrží podmienky vyjadrenia správcu a prevádzkovateľa komunikácií a inžinierskych sietí PPA
POWER DS, s.r.o. uvedené v jeho vyjadrení č. POOD-50-2025-000183 zo dňa 14.3.2025, ktoré je neoddeliteľnou
súčasťou nášho vyjadrenia
Platnosť tohto vyjadrenia je 12 mesiacov.
• OTNS, a.s., Vajnorská 137, pod číslom 320241045 zo dňa 11,.06.2024
Vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre územné rozhodnutie a k existencii telekomunikačných vedení a
Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení spoločnosti SWAN, a.s. a DEVNET, a.s.
Spoločnosť OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava ako správca optickej siete SWAN a.s., (SWAN a.s.
je právnym nástupcom zaniknutej spoločnosti BENESTRA s.r.o. a Profi-NETWORK Slovakia a.s.) a správca
koaxiálnej siete DEVNET a.s. Vám na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení
pre stavbu: Bytový dom, Senec, Diaľničná cesta, p.č. 5187, 5186/7, 5186/8, 5184/32, 5185/5 dáva nasledovné
stanovisko:
V záujmovom území sa NACHÁDZAJÚ podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s., alebo Devnet, a.s.
SWAN, a.s. a Devnet, a.s. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia
o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska.
Po splnení daných podmienok spoločnosť OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k vydaniu územného rozhodnutia /
stavebného povolenia nemá námietky.
Poznámka: v záujmovom území stavby sa nachádza aj sieť spoločnosti FibreNet, s.r.o., v ktorej má SWAN prenajaté
optické vlákna. Pre vyjadrenie a vytýčenie je potrebné osloviť danú spoločnosť.
Prílohy k vyjadreniu:
Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení
Infozákres telekomunikačných vedení záujmového územia
Všeobecné podmienky ochrany telekomunikačných vedení
Existujúce vedenia sú chránené ochranným pásmom v zmysle §23 zákona č. 452/2021 Z.z. a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného záujmového územia, alebo ak si
Stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3. Stavebník alebo ním poverená osoba v prípade, ak zistil, že jeho zámer,
pre ktorý podal Žiadosť je v kolízii s vedeniami SWAN alebo DEVNET alebo zasahuje do ich ochranného pásma,
je povinný:
vyzvať správcu siete, spoločnosť OTNS, a.s. (swansiete) na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo
preloženia vedení,
vypracovať projektovú dokumentáciu,
dať si odsúhlasiť projektovú dokumentáciu.
V zmysle § 21 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť trasa
všetkých známych vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant. Každý je povinný
počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval vedenia alebo telekomunikačné zariadenia a nerušil prevádzku
sietí alebo služieb a neoprávnene nezasahoval do siete a do poskytovania služieb, inak zodpovedá za škodu, ktorú
tým podniku spôsobil. Jestvujúce káble musia byť vytýčené. Vytýčenie sa realizuje na základe písomnej objednávky
zaslanej na adresu: OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava, alebo elektronicky na obchod@otns.sk , pri
objednávke je nutné uviesť číslo tohto vyjadrenia a priložiť kópiu samotného vyjadrenia so zákresom. V prípade
záujmu vieme poskytnúť porealizačné geozameranie trás OK v ZÚ v dgn. Získaný podklad nahrádza fyzické
vytýčenie v teréne. Tieto služby sú spoplatnené v zmysle Cenníka OTNS.a.s., uvedeného na webe.
Nad vytýčenou trasou sa nebudú používať ťažké mechanizmy pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému
poškodeniu, nad vytýčenou trasou sa nebudú umiestňovať skládky materiálov a stavebnej sute. Ak je v záujmovom
území plánovaná výstavba cestných komunikácií, komunikácií pre peších a parkoviská či iné spevnené plochy
nad našou existujúcou trasou, požadujeme zabezpečiť dodatočnú mechanickú ochranu optických chráničiek SWAN
uložením chráničiek do betónových žľabov TK2 s vekom po celej dĺžke pod spevnenými plochami.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
11 / 20
V súvislosti s vykonávanými prácami požadujeme dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú
úpravu vedení technického vybavenia, ako aj STN 33 3300.
Realizáciu výkopových prác min. 1,5 m od osi trasy zemných telekomunikačných vedení a zariadení /ochranné
pásmo/ požadujeme vykonávať zásadne ručným spôsobom bez používania strojných mechanizmov (žiadne riadené
a neriadené podvrty). Pri výkopových prácach v blízkosti telekomunikačných vedení je potrebné dodržať maximálnu
opatrnosť, vedenia zabezpečiť proti poškodeniu a prípadnému odcudzeniu.
Vytýčené, zemnými prácami odkryté telekomunikačné vedenia a zariadenia je dodávateľ stavby povinný riadne
zaistiť proti previsu, proti poškodeniu cudzím zásahom aj mimo pracovného času /uložením do drevených žľabov,
resp. vyviazaním na trám/ a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť.
Oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce s vytýčenou trasou na možnú polohovú odchýlku ±
30cm skutočného uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len so súhlasom
povereného zamestnanca OTNS (optika@otns.sk).
Žiadame, aby bol zástupca spoločnosti OTNS (optika@otns.sk) prizvaný ku kontrole a prevzatiu odkopaných trás
ešte pred zásypom rýh, jedna z podmienok pre kolaudáciu stavby, vystavenie potvrdenia o nepoškodení vedenia.
Pred záhrnom je nutné previesť zhutnenie zeminy pod a nad vedením, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia, markery).
V zmysle §24 zákona . 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných
vedení s prerušením prevádzky s vlastníkom siete na adrese construction@swan sk . Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku vedení. Všetky práce spojené s ochranou káblov alebo preložkou budú zrealizované
na náklady Stavebníka.
V prípade prekládky telekomunikačných vedení bez prerušenia prevádzky požadujeme po vytýčení trasy vykopať
sondy, z ktorých bude zrejmé vedenie trasy pod povrchom. Po prekládke vedenia žiadame dodať geodetické
zameranie nového trasovania a pred zásypom prizvať ku kontrole zástupcu spoločnosti OTNS (optika@otns.sk)
V prípade ak sa v záujmovom území v Žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo
vlastníctve SWAN, a.s. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu
ochranného pásma
Každé poškodenie zariadenia spoločnosti SWAN, a.s. je nutné bezodkladne oznámiť telefonicky na čísle: +421 0908
706 819, +421 2 35 000 999, 0650 123 456 alebo mailom na adrese: helpdesk@swan.sk.
Upozorňujeme, že v prípade nedodržania podmienok a prípadného poškodenia optických vedení siete SWAN a
DEVNET ponesie stavebník/realizátor celú zodpovednosť za prerušenie telekomunikačnej prevádzky a bude znášať
všetky náklady spojené s odstránením poruchy vrátane pokút.
Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa §23 a §24 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• Stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 zo dňa 16.09.2024 číslo
RÚVZBA/OHŽPaZ/7626/ 25602/2024:
Záväzné stanovisko k územnému konaniu stavby
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave ako orgán miestne a vecne
príslušný podľa § 3 odsek 1 písm. c) v spojení s prílohou č. 1 bod 1 a § 6 ods. 3 písm. g) zákona NR SR č. 355/2007
Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len zák. č. 355/2007 Z.z.) vo veci posúdenia návrhu žiadateľa Device s.r.o., Trnavská 27, 903 01
Senec (IČO: 48 062 529) na územné konanie stavby „Bytový dom Senec“ v k.ú. mesta Senec, podľa § 13 ods. 3
písm. b) cit. zákona vydáva toto
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO:
Súhlasí sa s návrhom na územné konanie stavby „Bytový dom Senec“, na par. č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5,
k.ú. Senec, mesto Senec.
Súčasne sa požaduje:
1. Rešpektovať odporúčania vyplývajúce z hlukovej štúdie (spracovateľ: Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V.
tvrdého 23, 010 01 Žilina, IČO: 36 433 781, vypracoval: Ing. Mgr. Michal Bugala, Matúš Kunhart, schválil Ing.
Ján Šimo, CSc.):
a. týkajúce sa akustických požiadaviek na okenné konštrukcie vzhľadom na nepriezvučnosť plnej časti obvodového
plášťa tak, aby splnili požiadavky STN 73 0532 Akustika. Hodnotenie zvukovo izolačných vlastností budov a
stavebných konštrukcií. Požiadavky, a vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
12 / 20
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších predpisov,
b. týkajúce sa účinného spôsobu vetrania navrhnutých chránených priestorov bez nutnosti otvárania okien, v súlade
s požiadavkami vyhl. MZ SR č. 259/2008 Z.z. o podrobnostiach o požiadavkách na vnútorné prostredie budov a o
minimálnych požiadavkách na byty nižšieho
štandardu a na ubytovacie zariadenia v znení neskorších predpisov (25n?/os/liod.) - pri súčasnom zabezpečení
vyhovujúcich mikroklimatických podmienok,
c. zabezpečenie potrebných parametrov vzduchovej nepriezvučnosti vnútorných deliacich stavebných konštrukcií
medzi navrhovanými bytmi navzájom a nebytovými priestormi v súlade s požiadavkami STN 73 0532 Akustika.
Hodnotenie zvukovoizolačných vlastností budov a stavebných konštrukcií.
2. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie vyhodnotiť priľahlé vonkajšie prostredie navrhovaného objektu v
súlade s bodom 1.9 prílohy vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. (cit. vyššie).
3. Plánované vonkajšie a vnútorné zdroje hluku navrhovanej stavby vo vzťahu k dotknutému chránenému prostrediu
zabezpečiť tak, aby spĺňali požiadavky vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. (cit vyššie).
4. Pracoviská (prenajímateľný priestor) v objekte riešiť v podrobnostiach v zmysle požiadaviek Nariadenia vlády
SR č. 391/2006 Z.z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na pracovisko v znení neskorších
predpisov (trvalé pracovné miesta prednostne umiestňovať v zóne denného alebo združeného osvetlenia a i.).
5. Riešiť účinné vetranie všetkých bezokenných miestností.
6. Plošnú výmeru bytovej jednotky na l.NP č. A.01.B.01 až A.01.B.05 zosúladiť s požiadavkami STN 73 4301
Bytové budovy.
7. Splnenie požiadaviek uvedených v bodoch č. 1 až 6 tohto záväzného stanoviska žiadam preukázať pri stavebnom
konaní.
8. Ku kolaudačnému konaniu predložiť:
a. protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, výsledky ktorého preukážu súlad s
požiadavkami vyhl. MZ SR č. 91/2023 Z. z., ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody
a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažmente rizík systému zásobovania pitnou vodou a
manažment rizík domových rozvodných systémov,
b. protokoly z objektívneho merania hluku, výsledky ktorých preukážu, že hluk z vlastných vnútorných a vonkajších
zdrojov (TZB navrhovanej stavby) nebude negatívne vplývať na dotknuté vlastné a okolité chránené prostredie v
zmysle požiadaviek vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. (cit. vyššie),
c. protokol z objektívneho merania hluku, výsledky ktorého preukážu, že hluk z vonkajších zdrojov hluku lokality
(vrátane pozemnej dopravy) nebude negatívne vplývať na dotknuté chránené prostredie v zmysle požiadaviek vyhl.
MZ SR č. 549/2007 Z.z. (cit. vyššie),
d. protokol z objektívneho merania hluku, výsledky ktorého preukážu, že hluk z pozemnej dopravy v primeranej
časti priľahlého prostredia budovy na bývanie alebo oddychovej zóny v blízkosti budovy na bývanie je v súlade s
ustanovením bodu 1.9 prílohy vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. (cit. vyššie),
e. protokoly z merania zvukovej nepriezvučnosti deliacich konštrukcií jednotlivých objektov (vodorovných,
zvislých), výsledky ktorých preukážu súlad s požiadavkami STN 73 0532 (cit. vyššie).
Odôvodnenie:
Toto záväzné stanovisko bolo vydané na základe návrhu žiadateľa Device s.r.o., Trnavská 27, 903 01 Senec (IČO:
48 062 529) na územné konanie predmetnej stavby, doručeného na tunajší úrad dňa 25.04.2024. Žiadateľ dňa
13.08.2024 doplnil svoje podanie o akustickú štúdiu pre projekt „Bytový dom Senec“ zo dňa 08.08.2024.
Predložená projektová dokumentácia rieši návrh výstavby bytového domu mimo zastavaného územia mesta Senec
v priemyselno-logistickom území v blízkosti diaľnice Dl. Zo severnej strany je v najbližšom okolí nezastavaný
pozemok a cesta 11/503, z východnej strany je územie ohraničené existujúcim bytovým domom a skladovou halou.
Na južnej strane sa nachádzajú nezastavané pozemky za miestnou ulicou Horný dvor a hospodárske objekty, Na
západnej strane sú nezastavané plochy, za ktorými sú situované logistické haly.
Posudzovaný bytový dom je navrhnutý ako 4 podlažný objekt bez suterénnych priestorov. Na l.NP sa budú nachádzať
spoločné priestory, vertikálna komunikácia (so schodiskom a výťahom), kočikáreň, sklad, technická miestnosť,
miestnosť pre upratovačku, jeden bytový priestor (jednoizbový byt) a jeden nebytový priestor (retail) s vlastným
hygienickým zázemím. Na 2.NP až 4.NP sa bude nachádzať celkovo 42 bytových jednotiek (27 jednoizbových a 15
dvojizbových). Byty budú mať prístup na balkón alebo francúzsky balkón a súčasťou každého bytu bude nevyhnutné
príslušenstvo bytu podľa STN 73 4301 Bytové budovy.
Objekt bude dopravne napojený na miestnu ulicu Horný dvor s vyústením na cestu II. triedy 11/503. Statická doprava
sa zabezpečí na novovytvorených parkovacích plochách na pozemku investora v celkovom počte 43 parkovacích
miest.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
13 / 20
Vykurovanie a príprava teplej vody sa zabezpečí 4 tepelnými čerpadlami voda / vzduch umiestnenými v technickej
miestnosti na l.NP. Vonkajšie jednotky budú umiestnené pred fasádou objektu v mieste technickej miestnosti.
Väčšina priestorov bude disponovať priamym denným osvetlením a vetraním oknami na fasáde, okrem bezokenných
miestností nachádzajúcich sa vo vnútri dispozície (chodby, sklady, zariadenia na osobnú hygienu, sklady). Vetranie
hygienických zariadení bude nútené podtlakové elektrickými ventilátormi s časovým dobehom. Prívod čerstvého
vzduchu bude infiltráciou z okolitých miestností. Vetranie spoločných priestorov bude nútené rekuperačnou VZT
jednotkou umiestnenou pod stropom v daných priestoroch s výmenou vzduchu 6 x za hodinu.
Navrhovaný objekt bude napojený na mestské inžinierske siete (prípojka pitnej vody, prípojka splaškovej
kanalizácie, prípojka elektrickej energie).
Výsledky predloženého svetelnotechnického posudku (spracovateľ: TIGAir, s.r.o., Sv. Cyrila a Metoda 134/48, 013
06 Terchová, IČO: 50 185 934, vypracoval: Ing. Lucia Nagyova, PhD., Ing. Hanuliak PhD., posudok č. 24-117 zo
dňa 16.04.2024) preukázali, že vplyv výstavby bytového domu na okolité objekty je v súlade so znením ČI. 4.4
STN 73 0580 - 1 Denné
osvetlenie budov, časť 1 - Základné požiadavky, Zmena 2 a v žiadnom z okolitých objektov nedôjde k prekročeniu
povoleného ekvivalentného uhla vonkajšieho tienenia 30°, ani k neprípustnému skráteniu doby preslnenia bytov
podľa STN 73 4301 Bytové budovy. Posudok ďalej uvádza, že denné osvetlenie navrhovaných obytných miestností
bytov, preukázalo súlad s požiadavkami STN 73 0580 - 2 Denné osvetlenie budov, časť 2 - Denné osvetlenie budov
na bývanie a navrhované byty budú preslnené v súlade s požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy.
Predložená hluková štúdia z augusta 2024 (spracovateľ: Klub ZPS vo vibroakustike, s.r.o., V. tvrdého 23, 010
01 Žilina, IČO: 36 433 781, vypracoval: Ing. Mgr. Michal Bugala, Matúš Kunhart, schválil Ing. Ján Šimo,
CSc.) preukázala, že na základe akustických meraní a predikcie na základe modelácie hluku z dopravy prípustné
hodnoty určujúcich veličín hluku z dopravy pre kategóriu II pre všetky referenčné časové intervaly sú už v území
navrhovanej výstavby bytového domu v súčasnosti prekročené. Na elimináciu nadmerného hluku z vonkajších
zdrojov sú v posudku odporúčané potrebné stavebno-technické opatrenia (nepriezvučnosť obvodových plášťov
budov vrátane zasklenia, R'w ~ 34 dB) pri súčasnom zabezpečení vhodných mikroklimatických podmienok
navrhovaných vnútorných chránených priestorov. Posúdenie hluku z iných zdrojov (zásobovanie skladových hál,
VZT a pod.) nebolo v predloženej akustickej štúdií spracované.
Ďalej táto štúdia konštatuje, že vplyvom kumulatívnej dopravy (pozemná doprava) navýšenej o dopravu
vygenerovanú navrhovaným objektom „Bytový dom Senec,“ dôjde k miernemu navýšeniu hluku z dopravy v
navrhovanej lokalite pre denný, večerný a nočný referenčný čas. Tento rozdiel hladín hluku však z hľadiska
subjektívneho vnímania možno považovať za zanedbateľný a pohybuje sa v rámci pásma rozšírenej neistoty merania
hluku 1,8 dB.
Po preskúmaní podania sa zistilo, že predložený návrh pri rešpektovaní stanovených požiadaviek nie je v rozpore s
požiadavkami platných právnych predpisov určených na ochranu verejného zdravia.
Vydanie záväzného stanoviska podlieha povinnosti úhrady správneho poplatku podľa položky 150 písm. f) zákona
NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov vo výške 50,- Eur. Správny poplatok
bol uhradený dňa 26.04.2024 (ekolkom).
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 15.05.2024 číslo TD/NS/0388/2024/An:
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č, 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“):
SÚHLASÍ
s umiestnením vyššie uvedenej stavby (bez jej plynofikácie)
za dodržania nasledovných podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník zabezpečí vypracovanie projektovej dokumentácie pre účely stavebného konania, alebo pre konanie
podľa iných právnych predpisov, podľa podmienok uvedených v tomto vyjadrení, ako aj podmienok uvedených v
Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení,
stavebník je povinný pred začatím stavebného konania predložiť projektovú dokumentáciu pre účely stavebného
konania, alebo pre konanie podľa iných právnych predpisov, na posúdenie SPP-D,
v projektovej dokumentácii pre účely stavebného konania, alebo pre konanie podľa iných predpisov, požadujeme,
aby stavebník:
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
14 / 20
« rešpektoval a zohľadnil existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných
pásiem,
■ pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržal minimálne
odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
■ zabezpečil vypracovanie výkresu podrobného osadenia navrhovanej stavby vo vzťahu k existujúcim plynárenským
zariadenia,
■ zabezpečil vypracovanie situačného výkresu so zakreslením všetkých súbehov a križovaní navrhovaných vedení
s existujúcimi plynárenskými zariadeniami,
- zabezpečil vypracovanie detailných výkresov všetkých súbehov a križovaní existujúcich plynárenských zariadení
a navrhovanou stavbou,
k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
Žiadne.
technik technickej dokumentácie
UPOZORNENIE:
Toto stanovisko nie je súhlasným stanoviskom pre účely stavebného konania, alebo pre konanie podľa iných
právnych predpisov, a podobne ho nie je možné použiť ako súčasť ohlásenia drobnej stavby. Toto stanovisko
reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných pásiem) ku dňu jeho vydania.
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je stavebník povinný
prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Stanovisko a podmienky v ňom stanovené
sú platné v prípade, že návrh (žiadosť) na vydanie územného rozhodnutia bude podaný najneskôr do 15. 5. 2025, ak
stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie nového stanoviska. V prípade, že stavba má byť
v budúcnosti pripojená na distribučnú sieť prevádzkovanú SPP-D, je stavebník povinný pred začatím stavebného
konania overiť dostupnosť a kapacitu distribučnej siete a to podaním žiadosti o pripojenie do distribučnej siete na
predpísanom tlačive, alebo elektronicky, prostredníctvom aplikácie zverejnenej na webovom sídle SPP-D (www.spp-
distribucia.sk). SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto stanovisko zrušiť v prípade, ak
dôjde k podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto stanoviska vychádzala, alebo
v prípade, ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo toto stanovisko vydané.
• Stanovisko Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava dňa 03.03.2025 číslo CD 5440/2025:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu: Bytový dom
Senec (ďalej len „Stavba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom 5187 v katastrálnom území Senec podľa
projektovej dokumentácie stavby: SO 01 BYTOVÝ DOM , SO 02 SPEVNENÉ PLOCHY, SO03 TRAFOSTANICA
SO 04 - DISTRIBUČNÉ VN ROZVODY SO05 - VONKAJŠIE NN ROZVODY, SO 05.1 PRÍPOJKY NN, SO06 -
VEREJNÉ OSVETLENIE, SO 07 PRÍPOJKY VODY, SO 08 PRÍPOJKY SPLAŠKOVEJ KANALIZÁCIE, SO 09
DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA, vypracovanej 10/2024, (ďalej len,, Projektová dokumentácia"), za týchto podmienok:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločností Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
obchodných a technických podmienok určených v Zmluve o pripojení číslo 170003282 v súlade s platným
prevádzkovým poriadkom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými technickými podmienkami
prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s., ktoré sú zverejnené na
webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných právnych predpisoch;
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, IČO: 36361518, DIČ: 2022183048, zápis v OR
MS BA III, oddiel Sa, v. č. 3879/B
Bankové spojenie: Tatra Banka, a.s,, číslo účtu: 2626106826/1100, IBAN: SK591100 0000 0026 2610 6826, BIČ:
TATRSKBX
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
15 / 20
Kontakt: Západoslovenská distribučná, a.s., P.O.BOX 292, 810 00 Bratislava 1, odberateľ(Qzsdis.sk,
dodavatel@zsdls.sk, vyrobca@zsdis.sk Zákaznícka linka 0850 333 999 prac, dni 7.00 -19.00 h, Poruchová linka
0800111567 nonstop, www.zsdis.sk
ZÁPADOSLOVENSKÁ
DISTRIBUČNÁ
• Pred realizáciou zemných prác je Stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú s povinnou prílohou zašle na odberatel@zsdis.sk, alebo
poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX 292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v
zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.);
• Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti WN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
• V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy o
pripojení, podľa toho, ktorá zo situácií nastane skôr.
Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako dotknutého orgánu,
pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská distribučná ako účastníka konania (ak má
spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. v príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava číslo 6612427232 zo dňa 30.09.2024:
Žiadateľ vo svojej žiadosti vyznačil záujmové územie a vyplnil všetky potrebné údaje pre vydanie vyjadrenia o
existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení (ďalej len Vyjadrenie). Žiadateľ zodpovedá za správnosť
a úplnosť vyplnenej žiadosti a zároveň za to, že uvedené parcelné čísla zodpovedajú vyznačenému záujmovému
územiu v mape zobrazenej nižšie (ďalej len polygón). Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovák Telekom,
a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené záujmové územie.
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Kontakt: Slovák Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava číslo účtu: 2940223/7500
ICO/IC DPH: 35 763 469/SK2020273893
Obeh, register: Obchodný register Mestského súdu BA III, Sa 2081/B
Juraj Csiba.juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
16 / 20
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovák Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovák Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
• Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bratislave číslo KRIIZ-BA-OPP-2024/001294-002 zo dňa
30.12.2024:
„Bytový dom Senec, parcelné Čísla 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5 katastrálne územie Senec“
- stanovisko pre účely stavebného konania
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave posúdilo v súlade s § 27 písm. a) zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov, § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra
Slovenskej republiky č. 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu
stavby z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Bytový dom Senec, parcelné Čísla 5187,
5186/7, 5184/32, 5185/5 katastrálne územie Senec“, ktorú obdržalo dňa 16.12,2024 a s predloženým riešením
protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí.
Upozornenie:
Priestory požiarneho úseku N1.02 budú podľa riešenia protipožiarnej bezpečnosti stavby využívané len ako spoločné
priestory bytového domu, Čiže sa nesmú bez opätovného posúdenia využívať ako obchodné prevádzky, kancelárie
a podobne.Toto stanovisko nenahrádza stanovisko Krajského riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v
Bratislave pre konanie nasledujúce podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
( stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
17 / 20
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch registra „C“
p.č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5, 5186/8, k.ú. Senec“ vo vlastníctve stavebníka
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodná stavba SO 09 Dažďová kanalizácia bude vo vlastníctve a prevádzke stavebníka: DEVICE s.r.o., Trnavská
27, 903 01 Senec
4. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
5. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník DEVICE s.r.o., Trnavská 27, 903 01 Senec podal dňa 25.03.2025 žiadosť o vydanie povolenia na vodnú
stavbu: Senec: „Bytový dom Senec“ SO 09 Dažďová kanalizácia na p.č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5, 5186/8
k.ú. Senec.
Správny orgán verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/013747/VY-20/Be, zo dňa 09.04.2025 oznámil
začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a
ods. 6 vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň
účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní
od doručenia oznámenia inak sa na ne neprihliadne, deň zvesenia je dňom doručenia. V stanovenej lehote neboli
vznesené námietky.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, rozhodnutie o umiestnení stavby vydané mestom
Senec ako príslušným stavebným úradom pod číslom Výst.720-24-SAc,Gu zo dňa 30.09.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť 11.11.2024 a súhlasné záväzné stanovisko pod číslom Výst. 669-25-Sc,Gu zo dňa 07.03.2025 k
vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §120a §140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí a záväzné stanovisko pod číslom SEN31120/30423-2024/805 zo dňa
02.05.2023. Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, úseku ochrany prírody a krajiny zo dňa 13.12.2024,
číslo OU-SC-OSZP-2024/031992-002, Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, úsek odpadového hospodárstva
zo dňa 16.01.2025 pod číslom OU-SC-OSZP-2025/005543-004, Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec,
úseku posudzovania vplyvov zo dňa 07.05.2024, číslo OU-SC-OSZP-2024/016098-002, PPACOnTROLĽ, PPA
POWER DS, s.r.o., Vajnorská 137 Bratislava číslo POOD-50-2025-000183 zo dňa 14.03.2025, PPACOnTROLĽ,
DI PARK infra, s.r.o., Vajnorská 137 Bratislava číslo POOD-66-2025-000001 zo dňa 14.03.2025, OTNS, a.s.,
Vajnorská 137, pod číslom 320241045 zo dňa 11,.06.2024, Stanovisko Regionálny úrad verejného zdravotníctva
Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 zo dňa 16.09.2024 číslo RÚVZBA/OHŽPaZ/7626/ 25602/2024, SPP – distribúcia,
a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava zo dňa 15.05.2024 číslo TD/NS/0388/2024/An, Stanovisko Západoslovenskej
distribučnej, a.s., Bratislava dňa 03.03.2025 číslo CD 5440/2025, Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
číslo 6612427232 zo dňa 30.09.2024, Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Bratislave číslo KRIIZ-
BA-OPP-2024/001294-002 zo dňa 30.12.2024.
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
18 / 20
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 300 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 02.04.2025 prevodom na účet
platobný predpis číslo M-020425-4838.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní, v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia,
na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 9 vodného zákona a
§ 69 ods.2, stavebného zákona účastníkom konania z dôvodu veľkého počtu účastníkov konania vyvesením po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením
na webom sídle (http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis). Toto
rozhodnutie sa oznamuje prostredníctvom mesta Senec vyvesením po dobu 15 dní na jej úradnej tabuli spôsobom
v mieste obvyklým. Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie
žiadame, aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesené dňa................
Podpis, pečiatka
Zvesené dňa...............
Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo OU-SC-OSZP/2025/013747/I-24/Be sa doručí:
účastníkom konania verejnou vyhláškou verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona, § 69 ods.2
stavebného zákona a podľa § 26 ods. 2 správneho zákona:
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
19 / 20
- všetkým známym aj neznámym účastníkom konania
- účastníkom konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo
dotknuté aj neznámym účastníkom konania,
- vlastníkom pozemkov na ktorých budú ukončené vodovodné a kanalizačné prípojky
Doručí sa verejnou vyhláškou:
Účastníkom konania:
Oznámenie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, všetkým známym aj neznámym účastníkom konania, a účastníkom
konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté a
neznámym účastníkom konania a vlastníkom pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba Senec: „Bytový dom
Senec“ SO 09 Dažďová kanalizácia na p.č. 5187, 5186/7, 5184/32, 5185/5, 5186/8 k.ú. Senec.
1. Device s.r.o., Trnavská 27, 903 01 Senec
2. Auto Group Logistic s.r.o., Ladomerská Vieska 123, Ladomerská Vieska, 965 01, SR, IČO:45854629
3. D1 PARK Infra, s.r.o., Vajnorská 137, Bratislava, 830 00, SR, IČO:47256061
3. Projektant: Ing. Peter Tribula, EUR ING., CME Consulting Engineers, s.r.o., Dovalovo 384, 033 01 Liptovský
Mikuláš IČO: 44654481
4. PW Management SE, Panenská 6, 811 03 Bratislava
5. PPA POWER DS, s.r.o., Vajnorská 137, 830 00Bratislava IČO: 313 68 514
6. OTNS, a.s., Vajnorská 137, 831 04 Bratislava IČO: 46 881 239
Dotknuté orgány:
7. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
8. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
9. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
10. Mesto Senec, Mierové nám.č. 8, 903 01 Senec IČO: 00305065
11. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
12. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
13. SVP, š.p., Karloveská 2, Bratislava
14. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
DEVICE s.r.o., Trnavská 27, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Auto Group Logistic s.r.o., Ladomerská Vieska 123, 965 01  Ladomerská Vieska, Slovenská republika
D1 PARK Infra, s.r.o., Vajnorská , 831 04  Bratislava, Slovenská republika
CME Consulting Engineers, s.r.o., Dovalovo 384, 033 01  Liptovský Hrádok, Slovenská republika
PW Management SE, Panenská 6, 811 03  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
PPA POWER DS, s.r.o., Vajnorská 137, 831 04  Bratislava, Slovenská republika
OTNS, a. s., Vajnorská 137, 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Senec, Mierové nám. 8, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
20 / 20
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
29.05.2025 11:23:31 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
29.05.2025 11:23:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/013747-0038774/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Belavá
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
29.05.2025
Podpis a pečiatka: