Kraj: Prešovský kraj
Okres: Humenné

Č.j.: OU-HE-OSZP-2026/014313-011                                               V Humennom 14.9.2026 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E  
zo zisťovacieho konania 
 
Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,  § 53 ods. 1 písm. c) a 
podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon") na základe 
oznámenia o strategickom dokumente „Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a 
Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou“, ktorý predložila 
Obec Kamenica nad Cirochou, Humenská 555, 067 83 Kamenica nad Cirochou, 
IČO:00323101, vydáva v zmysle § 7 ods. 5 zákona po ukončení zisťovacieho konania toto 
rozhodnutie:  
Navrhovaný strategický dokument „Spoločný územný plán obcí Kamenica nad 
Cirochou a Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou“  
v rozsahu:  
Ul. Partizánska: 
6/1 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plocha poľnohospodársky využívaná - TTP 
• trasa vodovodu a kanalizácie 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Plocha rodinných domov 
• Plocha pre verejné dopravné a technické vybavenie. Lokalita sa nachádza mimo zastavané 
územie obce. 
Navrhovaná požiadavka si vyžaduje zmenu napojenia na verejné dopravné a technické vybavenia 
 
6/2 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plocha športu a rekreácie 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Plocha rodinných domov. Lokalita sa nachádza v zastavanom území obce. Navrhovaná 
požiadavka si vyžaduje  zmenu napojenia na verejné dopravné a technické vybavenia 
 
6/3 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• poľnohospodársky využívaná – sad 
• podľa aktuálneho podkladu z katastra nehnuteľností je to ostatná plocha 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Plocha verejnej zelene. Lokalita sa nachádza v zastavanom území obce. Navrhovaná 
požiadavka si nevyžaduje 
zmenu napojenia na verejné a technické vybavenie 
 
  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Kukorelliho 1, 066 01 Humenné 
2 
 
Ul. Gaštanová: 
6/4 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plochy rodinných domov 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Plochy občianskej vybavenosti. Lokalita sa nachádza v zastavanom území obce. Navrhovaná 
požiadavka si nevyžaduje zmenu napojenia na verejné a technické vybavenie 
 
6/5 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plocha verejnej zelene 
• plocha občianskej vybavenosti 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Zmiešaná funkcia: Bytové domy a občianska vybavenosť. Lokalita sa nachádza v zastavanom 
území obce. 
Navrhovaná požiadavka si nevyžaduje zmenu napojenia na verejné a technické vybavenie 
 
6/6 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plochy rodinných domov 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Zmiešaná funkcia: Občianska vybavenosť a bývanie. Lokalita sa nachádza v zastavanom území 
obce. Navrhovaná 
požiadavka si nevyžaduje zmenu napojenia na verejné a technické vybavenie 
 
Ul. Za koľajou: 
6/7 
Funkčné využitie podľa platného územného plánu (ÚPN -O): 
• plocha poľnohospodársky využívaná - TTP 
• plocha s rezervnou trasou pre koridor cesty I/74 
Navrhované funkčné využitie lokality v ZaD č.6: 
• Plocha výroby, skladov /Bioplynová stanica/ - (plocha je určená pre obslužné budovy, t.j. 
skladovacie haly, sklad surovín, technologická hala na spracovanie suchých surovín, priestor na 
pestovanie plodín, garáže pre dopravu a techniku vnútroareálové komunikácie vrátane odstavných 
a parkovacích plôch). Lokalita sa nachádza mimozastavané územie obce. Navrhovaná požiadavka 
si nevyžaduje zmenu napojenia na verejné a technické vybavenie 
• Obmedzenie: Trasa, ochranné a bezpečnostné pásmo VTL DN300 plynovodu, Letisko: 
obmedzenia v zmysle zákona o leteckej doprave, Koridor navrhovanej preložky cesty I/74 
• Podmienky zástavby: Rešpektovať obmedzenia stanovené zákonom č. 143/1998 Z.z. o civilnom 
letectve (letecký zákon), Rešpektovať obmedzenia v ochrannom a bezpečnostnom pásme VTL 
stanovené zákonom č. 251/2012 Z.z. o energetike, Rešpektovať koridor preložky cesty I/74 a jeho 
ochranné pásmo 
 
s a  n e b u d e  p o s u d z o v a ť  
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov. 
 
 
3 
 
Zo stanovísk doručených k strategickému dokumentu vyplynuli niektoré konkrétne požiadavky vo 
vzťahu k strategickému dokumentu, ktoré bude potrebné zohľadniť v ďalších fázach obstarávania 
územnoplánovacej dokumentácie - akceptovať a zapracovať stanoviská, ktoré sú uvedené 
v odôvodnení tohto rozhodnutia a to stanovisko: 
1. Krajského pamiatkového úradu Prešov č. Z-PUSR-062526/2026 zo dňa 10.8.2026 a to tak, že 
zmena č.6/5 bude z pri obstarávaní vynechaná  a pri zmene č. 6/4 bude akceptovaná podmienka  
KPÚ Prešov znížiť v tejto lokalite výškový regulatív na max 2. NP + podkrovie z dôvodu 
podriadenia výškových parametrov a hmotovo-priestorového usporiadaniu hmôt v blízkosti 
situovaným historickým dominantám NKP – KOSTOL a NKP – KAŠTIEĽ A PARK a ich 
náležitej prezentácie. 
2. Dopravného úradu č. 24350/2026/ROP-004-P/59962 zo dňa 17.8.2026 
3. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, odboru štátnej geologickej správy č. 
48574/2026 zo dňa 14.8.2026 
4. Okresného úradu Humenné, odboru starostlivosti o životné prostredie číslo OU-HE-OSZP-
2026/015559-002  zo dňa 3.9.2026 
5. Prešovského samosprávneho kraja, Oddelenia územného plánovania a ŽP číslo 
06622/2026/DUPaZP-2 zo dňa 2.9.2026 
 
 
 
ODÔVODNENIE 
 
 
 
Obstarávateľ: Obec Kamenica nad Cirochou, Humenská 555, 067 83 Kamenica nad 
Cirochou, IČO:00323101, predložil dňa 3.8.2026  Okresnému úradu Humenné, odboru 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona oznámenie o strategickom dokumente.  
Posudzovanou dokumentáciou je strategický dokument „Spoločný územný plán obcí Kamenica 
nad Cirochou a Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou“, 
ktorého cieľom  je zmeniť a doplniť schválenú koncepciu rozvoja obce Kamenica nad Cirochou v 
súlade s aktuálnymi potrebami územného rozvoja obce. V tomto zmysle je hlavným cieľom 
riešenia ZaD č.6 ÚPN aktualizovať záväznú časť ÚPN obce, t.j. aktualizovať regulatívy a limity 
funkčného a priestorového usporiadania obce, vymedzenie funkčných plôch a územnotechnické 
podmienky pre umiestňovanie verejnoprospešných stavieb, zariadení verejného dopravného a 
technického vybavenia. 
Jedná sa o strategický dokument .podľa § 4 ods.2 zákona.                         
 
 
V zisťovacom konaní vykonanom podľa ustanovenia § 7 zákona o posudzovaní vplyvov 
na ŽP Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie zaslal oznámenie o 
strategickom dokumente listom č. OU-HE-OSZP-2026/0014313-002 zo dňa 12.8.2026  podľa § 6 
ods. 2 zákona na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom,  dotknutej obci a schvaľujúcemu 
orgánu, bezodkladne zverejnil oznámenie v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/spolocny-uzemny-plan-obci-kamenica-nad-cirochou-
kamienka-zmeny-doplnky-2   
 
a zároveň  oznámil miesto a čas konania konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní. 
 
        
4 
 
       Do termínu vydania tohto rozhodnutia doručili Okresnému úradu  Humenné, odboru 
starostlivosti o životné prostredie  svoje písomné stanoviská nasledovné subjekty (stanoviská sú 
uvádzané v skrátenom znení) : 
 
Dopravný úrad, list číslo 24350/2026/ROP-004-P/59962 zo dňa 17.8.2026, doručený 19.8.2026 
- 
ustanovenia § 28 ods. 1 písm. b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, Vám oznamuje, že 
navrhovaným priestorovým usporiadaním a funkčným využívaním riešených lokalít nebudú 
ovplyvnené požiadavky predpisu L14 Letiská, I. zväzok - Navrhovanie a prevádzka letísk 
(vydaného Úpravou č. 21/2006 Ministerstva dopravy, pôšt a telekomunikácií Slovenskej 
republiky zo dňa 24.10.2006) na voľnosť prekážkových rovín a plôch, ktoré sú súčasťou 
územného plánu obce, resp. sú v návrhu určené regulatívy na zaistenie plnenia požiadaviek z 
oblasti civilného letectva (lokalita 6/7 Ul. Za koľajou /Bioplynová stanica/). 
- 
V rámci zmien a doplnkov sa aktualizujú aj požiadavky z oblasti civilného letectva, ktoré 
vyplynuli zo zmeny legislatívy. V upravovanom texte je však potrebné odstrániť niektoré 
nepresnosti, a to: 
1. V smernej časti, v kapitole 2.10 Ochranné pásma je potrebné v druhej odrážke bodu 
b) Obmedzenia letisko upraviť text tak, aby jeho výsledné znenie bolo nasledovné: 
- 
Podľa zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa súhlas Dopravného 
úradu vyžaduje, ak ide o: 
- 
stavby letísk, osobitných letísk, heliportov, letiskové stavby a stavby pre letecké 
pozemné zariadenia, 
- 
 stavby, zariadenia nestavebnej povahy alebo vykonávanie činností alebo využívanie 
územia, ktoré by svojimi vlastnosťami mohli ohroziť bezpečnosť leteckej prevádzky, 
ak: 
- 
sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom, 
- 
sú ich súčasťou veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami alebo sú na nich 
umiestnené veterné turbíny s rotujúcimi lopatkami, 2 
- 
 môžu rušiť funkciu leteckých palubných prístrojov alebo leteckých pozemných 
zariadení, najmä zariadenia priemyselných podnikov, vedenia veľmi vysokého 
napätia 110 kV a viac, energetické zariadenia alebo vysielacie stanice, 
- 
môžu ohroziť let lietadla, najmä zariadenia na generovanie alebo zosilňovanie 
elektromagnetického žiarenia, klamlivé svetlá alebo silné svetelné zdroje a 
nadzemné elektrické vedenia s napätím viac ako 1 000 V vedúce ponad údolia 
lebo v blízkosti diaľnic, rýchlostných ciest a ciest I. triedy. 
2. V smernej časti, v kapitole 4.1.1 Letecká doprava je potrebné v siedmej odrážke, v 
treťom odseku, vykonať rovnaké úpravy textu ako je uvedené v bode 1) tohto 
stanoviska. 
3. V záväznej časti, v regulatíve 6.1, je potrebné v bode 6.1.1.2. vykonať rovnaké 
úpravy textu ako je uvedené v bode 1) tohto stanoviska. 
4. V záväznej časti, v kapitole 10. Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území 
podľa osobitných predpisov, je potrebné v regulatíve 10.1, v bode b), vykonať 
rovnaké úpravy textu ako je uvedené v bode 1 tohto stanoviska. 
- 
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť pri strategickom 
dokumente posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov. 
Vyhodnotenie: Zapracovať uvedené pripomienky do strategického dokumentu 
 
 
 
5 
 
Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie, list číslo  OU-HE-OSZP-
2026/014748-002 zo dňa 27.8.2026 doručený 27.8.2026 
- 
Z hľadiska záujmov ochrany ovzdušia s predloženým strategickým dokumentom tunajší úrad 
súhlasí a nepožaduje ho ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov nakoľko, hlavne pri zmene Ul. Za koľajou 6/7, sa jedná o jestvujúci stacionárny 
zdroj. 
- 
Jednotlivé konkrétne zmeny dokumentu vyplývajúce z predloženého strategického dokumentu 
bude potrebné posúdiť na úrovni jednotlivých projektov, kde bude zrejmé presné technické 
riešenie jednotlivých projektov. 
- 
Posúdenie strategického dokumentu nenahrádza posúdenie jednotlivých projektov z neho 
vyplývajúcich, a preto jednotlivé konkrétne projekty vyplývajúce z predloženého 
strategického dokumentu bude potrebné dôsledne posudzovať v samostatných konaniach 
podľa osobitných predpisov. 
- 
Navrhované aktivity v rámci stanovených zmien strategického dokumentu je potrebné 
realizovať tak, aby boli v súlade so záujmami ochrany ovzdušia a právnymi predpismi na 
ochranu ovzdušia. 
Vyhodnotenie: bez pripomienok 
 
Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie, list číslo  OU-HE-OSZP-
2026/015559-002 zo dňa 3.9.2026  doručený 4.9.2026 
- 
Z hľadiska vodného hospodárstva máme nasledovné pripomienky: 
- 
Navrhnúť opatrenia na zdržanie vôd z povrchového odtoku (dažďových vôd) zo 
spevnených plôch (strechy rodinných domov a iných objektov, komunikácie a pod.) na 
pozemku stavebníka tak, aby nedochádzalo k zhoršeniu odtokových pomerov v území. 
- 
Rešpektovať jestvujúce resp. projekčne navrhnuté technické vybavenie územia obce 
(zásobovanie vodou - vodovod, splašková kanalizácia). Pri riešení rozvoja obce je 
potrebné dôsledne rešpektovať príslušné ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a 
o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
zákon) a súvisiacich právnych predpisov, zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o 
regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, ako aj zákona č. 7/2010 Z. 
z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov. 
- 
 V blízkosti riešených lokalít preteká vodohospodársky významný vodný tok Kamenica s 
neupraveným korytom a vodohospodársky významný vodný tok Cirocha s neupraveným 
korytom. Na vodnom toku Kamenica a Cirocha v súčasnosti nie je určené inundačné 
územie a nie je vyhotovená mapa povodňového ohrozenia. Podľa § 20 ods.9 zákona č. 
7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov, v lokalite pri 
neohradzovanom vodnom toku, v ktorej nie je určené inundačné územie alebo nie je 
vyhotovená mapa povodňového ohrozenia, podkladmi pre posúdenie návrhu na 
umiestnenie stavby, objektu a zariadenia alebo pre posúdenie žiadosti o povolenie 
činnosti, ktorá je na inundačnom území zakázaná, je pravdepodobný priebeh záplavovej 
čiary povodne vo vodnom toku, ktorej maximálny prietok sa dosiahne alebo prekročí 
priemerne raz za 100 rokov. Podľa § 6 ods.10 zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred 
povodňami „ Obec zabezpečuje vyznačenie všetkých záplavových čiar zobrazených na 
mapách povodňového ohrozenia do územného plánu obce alebo územného plánu zóny pri 
najbližšom preskúmavaní schváleného územného plánu podľa osobitného predpisu“. 
Požadujeme vypracovať znázornenie pravdepodobného priebehu záplavovej čiary 
povodne vo vodnom toku, ktorej maximálny prietok sa dosiahne alebo prekročí priemerne 
raz za 100 rokov, odborne spôsobilou osobou. Záplavovú čiaru vyznačiť v grafickej časti 
Územného plánu obce a stavebné objekty následne situovať mimo zistené záplavové 
územie Q100 alebo vypracovať projekt protipovodňových opatrení s dôrazom na ochranu 
6 
 
zastavaného územia obce, vyznačiť ho v územnom pláne obce a stavebné povolenia na 
výstavbu nehnuteľnosti v záplavovom území vydávať až po jeho zrealizovaní. 
- 
Tunajší úrad ako dotknutý orgán nepožaduje posudzovať zmenu strategického dokumentu 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pod podmienkou, že 
horeuvedené pripomienky budú zohľadnené a zapracované do návrhu zmien a doplnkov 
strategického dokumentu. 
Vyhodnotenie: Zapracovať uvedené pripomienky do strategického dokumentu 
 
Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia odpadov a geológie, Odbor štátnej geologickej 
správy, list číslo 48574/2026 zo dňa 14.8.2026, doručený 18.8.2026 
- 
1. V katastrálnom území obce Kamenica nad Cirochou, lokalita 6/1 – 6/7 (ďalej len „predmetné 
územie“) sú evidované skládky odpadov tak, ako sú zobrazené na priloženej mape. 
Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej 
dokumentácii.  
- 
2. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika, tak ako je to zobrazené 
na priloženej mape. Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho 
využitia územia 
- 
3. V predmetnom území evidujeme geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
puklinovokrasových vôd karbonátov stredného a vrchného triasu tektonickej jednotky fatrika. 
Podľa § 20 ods. 3 geologického zákona ministerstvo vymedzuje ako riziká stavebného využitia 
územia výskyt stredného radónového rizika. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia 
územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 
Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej republiky č. 
57/2024 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a 
obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia. 
Vyhodnotenie: Zohľadniť uvedené pri obstarávaní  strategického dokumentu 
 
Krajský pamiatkový úrad Prešov, list číslo  Z-PUSR-066997/2026 zo dňa 27.8.2026, 
doručený 31.8.2026 
- 
určuje nasledujúce podmienky:  
- 
Lokalita 6/5 – návrh zmeny funkčného využitia územia z plochy verejnej zelene a plochy 
občianskej vybavenosti na zmiešanú funkciu s bytovými domami a občianskou 
vybavenosťou.  
KPÚ Prešov požaduje lokalitu 6/5 vypustiť zo ZaD č. 6 a ponechať platné funkčné využitie 
územia. S predloženým návrhom pre túto lokalitu KPÚ Prešov nesúhlasí. V 
bezprostrednom okolí nehnuteľnej kultúrnej pamiatky nemožno vykonávať stavebnú 
činnosť ani inú činnosť, ktorá by mohla ohroziť pamiatkové hodnoty kultúrnej pamiatky. 
Bezprostredné okolie nehnuteľnej kultúrnej pamiatky je priestor v okruhu desiatich 
metrov od nehnuteľnej kultúrnej pamiatky; desať metrov sa počíta od obvodového plášťa 
stavby, ak nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou je stavba, alebo od hranice pozemku, ak je 
nehnuteľnou kultúrnou pamiatkou aj pozemok (§ 27 ods. 2 pamiatkového zákona). Návrh 
ZaD č. 6 v tejto lokalite zasahuje bezprostredné okolie NKP – KAŠTIEĽ A PARK. 
Výstavba bytových domov - veľkoobjemových hmôt a nových konkurenčných dominánt 
- v samom jadre historického centra obce medzi NKP – KAŠTIEĽ A PARK a NKP – 
KOSTOL by znehodnotila a ohrozila prezentáciu NKP, ktoré sú dominantami obce. Návrh 
zároveň nerešpektuje záväznú časť nadradenej územnoplánovacej dokumentácie Územný 
plán Prešovského samosprávneho kraja, regulatív 8.4 – „Rešpektovať typickú formu a 
štruktúru osídlenia charakterizujúcu jednotlivé etno-kultúrne a hospodársko-sociálne 
celky.“ Situovať bytovú výstavbu do samotného historického centra medzi dve NKP, resp. 
v ich blízkosti, je v rozpore s nadradeným ÚPN Prešovského samosprávneho kraja.  
7 
 
- 
Lokalita 6/4 – návrh zmeny funkčného využitia územia z plôch rodinných domov (max. 
výška 2. NP alebo 1. NP + obytné podkrovie) na plochu občianskej vybavenosti (max 
výška 4. NP alebo 3. NP + podkrovie). KPÚ Prešov pri posudzovaní ZaD č. 4 v danej 
lokalite nemal výhrady k návrhu zmeny z plochy nelesnej plošnej drevinnej vegetácie na 
plochu rodinných domov s max. výškou zástavby 2. NP alebo 1. NP + obytné podkrovie. 
Uvedená výška bola podriadená v blízkosti situovaným historickým dominantám obce 
NKP – KAŠTIEĽ A PARK a NKP – KOSTOL a rešpektovala ich dominantnosť. Súčasný 
návrh ZaD č. 6 navrhuje v tejto lokalite novú plochu - plochu občianskej vybavenosti s 
max. výšku zástavby 4. NP alebo 3 NP + podkrovie. 
KPÚ Prešov odporúča znížiť v tejto lokalite výškový regulatív na max 2. NP + podkrovie 
z dôvodu podriadenia výškových parametrov a hmotovo-priestorového usporiadaniu hmôt 
v blízkosti situovaným historickým dominantám NKP – KOSTOL a NKP – KAŠTIEĽ A 
PARK a ich náležitej prezentácie. KPÚ Prešov zároveň odporúča rešpektovať záväznú 
časť 
nadradenej 
územnoplánovacej 
dokumentácie 
Územný 
plán 
Prešovského 
samosprávneho kraja, regulatív 8.4 – „Rešpektovať typickú formu a štruktúru osídlenia 
charakterizujúcu jednotlivé etno-kultúrne a hospodársko-sociálne celky.“ a plochy 
bytových domov navrhnúť mimo historické jadro obce. 
- 
Lokality 6/1, 6/2, 6/3, 6/4, 6/6 a 6/7 sa nachádzajú na alebo vedľa evidovaného 
archeologického náleziska „Historické jadro obce – územie s evidovanými 
archeologickými nálezmi z obdobia stredoveku až novoveku (1. písomná zmienka o obci 
k roku 1317)“, ktorú KPÚ Prešov eviduje v Evidencii archeologických nálezísk v k. ú. 
Kamenica nad Cirochou. 
Krajský pamiatkový úrad Prešov na dotknutých lokalitách rozhodne o povinnosti vykonať 
archeologický výskum. Pred začatím stavebnej činnosti alebo inej hospodárskej činnosti 
na evidovanom archeologickom nálezisku je vlastník, správca alebo stavebník povinný 
podať žiadosť o vyjadrenie k zámeru na Krajský pamiatkový úrad Prešov. Žiadosť 
obsahuje majetkovo-právne údaje a špecifikáciu zamýšľaného zásahu do terénu. Krajský 
pamiatkový úrad Prešov v spolupráci s príslušným stavebným úradom pri vykonávaní 
akejkoľvek stavebnej či inej hospodárskej činnosti zabezpečí podmienky ochrany 
archeologických nálezov a archeologických nálezísk na evidovaných územiach v konaní 
o stavebnom zámere. Z dôvodu predpokladu, že sa v k. ú. obce Kamenica nad Cirochou 
môžu nachádzať doposiaľ neevidované a neznáme archeologické náleziska, ktoré môžu 
byť narušené akýmkoľvek zásahom do terénu, Krajský pamiatkový úrad Prešov môže 
rozhodnúť o povinnosti vykonať archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej 
hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným archeologickým náleziskom, ak na tomto 
mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov. Krajský pamiatkový úrad 
Prešov zašle rozhodnutie o povinnosti vykonať archeologický výskum aj príslušnému 
stavebnému úradu. 
- 
Odporúčame rešpektovať záväznú časť nadradenej územnoplánovacej dokumentácie 
Územný plán Prešovského samosprávneho kraja, regulatív 7.12 – „Zachovať a 
rekonštruovať existujúce prvky malej architektúry v krajine a dopĺňať nové výtvarné 
prvky v súlade s charakterom krajiny“. Na základe citovaného regulatívu zachovať na 
dotknutých lokalitách pri realizácií činností vychádzajúcich zo ZaD č.6 na pôvodných 
miestach všetky prícestné kríže, kaplnky, sochy, náhrobníky, Božie muky a iné prvky 
malej architektúry, ako kultúrno-historické dedičstvo obce. 
- 
Krajský pamiatkový úrad Prešov požaduje posudzovanie strategického dokumentu 
„Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a Kamienka, Zmeny a doplnky č. 6 
v rozsahu k. ú. Kamenica nad Cirochou“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov. 
Vyhodnotenie: Pri obstarávaní strategického dokumentu akceptovať podmienky uvedené vo  
vyjadrení Krajského pamiatkového úradu v plnom rozsahu. 
8 
 
 
Obvodný banský úrad v Košiciach, list číslo OBUKE_1160-2668/2026 zo dňa 20.8.2026, 
doručený 20.8.2026 
- 
nemá pripomienky. 
Vyhodnotenie: bez pripomienok 
 
Prešovský samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a ŽP, list číslo 
06622/2026/DUPaZP-2 zo dňa 2.9.2026, doručený 3.9.2026 
- 
Požadujeme, aby strategický dokument bol riešený v súlade s Územným plánom Prešovského 
samosprávneho kraja, v rámci ktorého je potrebné rešpektovať najmä ustanovenia záväznej 
časti. 
Schválená 
územnoplánovacia 
dokumentácia 
je 
verejne 
prístupná 
na 
https://psk.sk/domov/urad-psk/odbor-strategickeho-rozvoja/dokumentyoddelenie- 
upazp/uzemny-plan-psk/ 
Vyhodnotenie: Zohľadniť uvedené pri obstarávaní  strategického dokumentu 
 
Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie, list číslo  OU-HE-OSZP-
2026/015868 zo dňa 10.9.2026 doručený 10.9.2026 
- 
Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v 
rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou, sú situované v intraviláne aj extraviláne obce k.ú 
Kamenica nad Cirochou, na územiach, na ktorých platí 1. stupeň ochrany podľa ust. §-u 12 
zákona o ochrane prírody a krajiny, v ekologicky štandardnom priestore podľa ÚPN VÚC 
Prešovského kraja, RÚSES-u okresu Humenné. 
- 
Z európskej siete chránených území Natura 2000 zmeny a doplnky č.6 nezasahujú do európskej 
sústavy chránených území Natura 2000. 
- 
Z území národného významu Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a 
Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou nezasahujú do 
žiadnych chránených území. 
- 
Z vyššie uvedeného sa nepredpokladá významný vplyv na ohrozenie a zmenu biotopov, ako 
aj biotopov voľne žijúcich živočíchov a voľne rastúcich rastlín pri súčasnom poznaní bioty a 
využívaní dotknutého územia, preto z uvedeného dôvodu k Spoločnému územnému plánu obcí 
Kamenica nad Cirochou a Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad 
Cirochou nemáme námietky. 
Vyhodnotenie: bez pripomienok 
 
 
Obec Kamenica nad Cirochou informovala verejnosť podľa § 6 ods. 5 zákona č. 24/2006 
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, 
o doručení oznámenia o strategickom dokumente a zároveň oznámila verejnosti, že do 
oznámenia bolo možné nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady 
zhotoviť kópie na Obecnom úrade Kamenica nad Cirochou.  Obec Kamenica nad Cirochou  
oznámila OÚ, že po zverejnení oznámenia  o strategickom dokumente neboli Obci Kamenica nad 
Cirochou doručené žiadne písomné stanoviská v podobe podnetov, resp. pripomienok. 
 
V zisťovacom konaní  verejnosť podľa § 6a zákona neprejavila záujem o prípravu strategického 
dokumentu pred jeho schválením.  
 
Z á v e r 
Okresný úrad Humenné, odbor starostlivosti o životné prostredie v zisťovacom konaní posúdil 
oznámenie o strategickom dokumente „Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a 
Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou“ z hľadiska významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie, úrovne spracovania a kritérií pre zisťovacie konanie 
podľa prílohy č. 3 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. 
9 
 
Prihliadal pritom na stanoviská doručené k oznámeniu podľa § 6 ods. 6 zákona. K oznámeniu sa 
vyjadrilo 8 subjektov. Krajský pamiatkový úrad Prešov  (ďalej len „KPÚ“) sa vyjadril, že je 
potrebné strategický dokument posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP. Tunajší 
úrad podmienky uvedené v stanovisku/vyjadrení  KPÚ preniesol do výroku tohto rozhodnutia 
s konštatovaním, že je potrebné ich akceptovať a zapracovať do strategického dokumentu. 
Z uvedeného vyplýva, že po splnení uvedených podmienok nie je dôvod ďalej posudzovať 
predložený strategický dokument.   
Z ostatných stanovísk dotknutých orgánov vyplynulo, že nie je predpoklad očakávaných vplyvov 
na životné prostredie takého významu, aby vzniesli požiadavku na ďalšie posudzovanie 
strategického dokumentu. Dotknuté obce a ostatné dotknuté orgány sa do vydania rozhodnutia k 
strategickému dokumentu nevyjadrili. 
 
Upozornenie:  
 
Strategický dokument „Spoločný územný plán obcí Kamenica nad Cirochou a 
Kamienka, Zmeny a doplnky č.6 v rozsahu k.ú. Kamenica nad Cirochou“ je dokument 
s miestnym dosahom, preto v súlade s § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní vplyvov na ŽP dotknutá 
obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť o tomto rozhodnutí spôsobom v mieste 
obvyklým. 
 
 
 
 
P o u č e n i e  
 
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov,  a  preto sa voči nemu nemožno odvolať.  Toto rozhodnutie možno 
preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok. 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                          Mgr. Lenka Fialová 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
10 
 
Rozdeľovník k číslu OU-HE-OSZP-2026/014310-011 
Obec Kamenica nad Cirochou, Humenská 555/6, Kamenica nad Cirochou, Humenné 
Mesto Humenné, Kukorelliho 1501/34, Humenné 
Obec Lackovce, Lackovce 37, 066 01 Lackovce 
Obec Hažín nad Cirochou, Hažín nad Cirochou 45, Hažín nad Cirochou, Humenné 
Obec Kamienka, Kamienka 143, Kamienka 
Obec Dlhé nad Cirochou, Hlavná 187/87, Dlhé nad Cirochou, Snina 
Obec Rovné, Rovné 37, Rovné 
Obec Kochanovce, Kochanovce 207, Kochanovce 
Vojenský obvod Valaškovce, Partizánska 433, 066 01 Kamenica nad Cirochou 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Odbor geológie a štátnej geologickej správy,  
Námestie Ľ.Štúra, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava  
Okresný úrad Prešov, Odbor opravných prostriedkov, Pozemkový referát, Nám. mieru 3, 080 01 Prešov  
Okresný úrad Prešov, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. mieru 3, 080 01 Prešov  
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 2988/115, Prešov 
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava  
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Humennom, 26. novembra 1507/2, Humenné 
Obvodný banský úrad v Košiciach, Timonova 23 23, Košice-Staré Mesto, Košice  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Humennom, Kudlovská, 066 01 Humenné  
Prešovský samosprávny kraj, Odbor pre územné plánovanie a ŽP, Námestie mieru, Prešov 
Okresný úrad Humenné, Odbor krízového riadenia, Kukorelliho 1492/1, Humenné 
Okresný úrad Humenné, Pozemkový a lesný odbor, Kukorelliho 1492/1, Humenné 
Okresný úrad Humenné, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, 
Kukorelliho 1492/1, Humenné 
Okresný úrad Humenné, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, Kukorelliho 1492/1, 
Humenné  
Okresný úrad Humenné, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom 
hospodárstve, Kukorelliho 1492/1, Humenné 
Okresný úrad Humenné, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny, 
Kukorelliho 1492/1, Humenné 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Regionálny úrad pre územné plánovanie a 
výstavbu Prešov, Tomášikova 14366/64A, Bratislava-Nové Mesto, Bratislava