OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2025/005368-008
Košice
21. 07. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy
podľa zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa
§ 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), postupujúc na základe ustanovení:
– § 26 ods. 1 vodného zákona,
– § 66, § 120 a nasl. zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“),
– § 10 vykonávacej vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona,
– § 46 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
obci Bukovec, zastúpenej starostkou, IČO: 00324027
I. uskutočnenie vodnej stavby „Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“.
Povolenie sa vzťahuje na uskutočnenie vodnej stavby v nasledovnom rozsahu:
Nová ČOV s celkovou kapacitou 2 000 EO sa vybuduje v 2 etapách. ČOV je navrhnutá ako mechanicko-
biologická ČOV s aktiváciou, pneumatickým aeračným systémom, s kalovým hospodárstvom na úrovni akumulácie
a zahusťovania prebytočných biologických kalov, s čistením odpadových vôd v aktivácii s postupným tokom, s
vstavanými dosadzovacími nádržami a aeróbnou stabilizáciou biologických kalov.
ČOV vybudovaná v I. etape bude slúžiť na čistenie zvážaných žumpových odpadových vôd a splaškových
odpadových vôd pritekajúcich z časti územia obce Bukovec.
Stavebné objekty:
SO 01 ČOV Bukovec 1 000 EO (I. etapa)
V I. etape sa vybuduje 13 podzemných prefabrikovaných nádrží (pôdorysné rozmery 3,6 x 2,8 m; výška 4,0 m)
osadených na betónovej základovej doske (rozmery 10,24 m x 14,18 m).
(Objekt prevádzkovej budovy sa dobuduje v II. etape).
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
2 / 14
SO 03 Prepojovacie potrubia 1 000 EO - z rúr PVC DN 300:
Splaškové odpadové vody budú z obce privádzané existujúcim kanalizačným potrubím, z jestvujúcej šachty Jš6 sa
napojí prítok do ČOV (dĺžka 21 m) cez 2 nové betónové revízne šachty ŠA2, ŠA1 (DN 1000) a ochrannú nádrž
primárneho záchytu NPZ.
Obtok ČOV vznikne vzájomným prepojením medzi 2 revíznymi betónovými ŠA2 a ŠA3 (DN 1 000).
Odtok z ČOV (dĺžka 27 m) bude vedený cez betónovú revíznu šachtu ŠA3 (DN 1 000), merný objekt MO a novú
betónovú šachtu ŠA4 (DN 1 000) s následným zaústením do pôvodnej trasy verejnej kanalizácie smerom k objektu
bývalej štrbinovej nádrže. Pri objekte štrbinovej nádrže sú navrhnuté 3 nové betónové šachty Š5, Š6, Š7 (DN 1 000),
cez ktoré sa odvedú vyčistené odpadové vody mimo objektu štrbinovej nádrže do pôvodného odtokového potrubia
vyústeného do recipienta – vodného toku Ida.
SO 05 Odberné elektrické zariadenie
NN prípojka k ČOV (kábel typu AYKY-J 4x35) sa napojí z existujúcej prípojkovej skrine R0244-010401 Bukovec,
ktorá sa nachádza vedľa existujúcej TS1. V rozvádzači R0244-010401 sa pre napojenie ČOV použije voľný vývod,
kde sa osadia poistky 100 A.
V rámci SO 05 sa rieši vývod z R0244-010401, dodávka a osadenie RE a vývod na ČOV ukončený v prípojkovej
skrini SR3 (v oplotení ČOV).
SO 06 Stavebná elektroinštalácia (1 000 EO)
V rámci SO 06 sa vybuduje rozvádzač RS, stavebná elektroinštalácia, bleskozvod a hlavná ochranná prípojnica HOP
v objekte ČOV.
SO 08 Spevnené plochy
Spevnené plochy okolo nádrží (I. etapa) sú navrhnuté z betónovej dlažby hr. 60 mm pre pochôdzne plochy a hr. 80
mm pre pojazdné plochy. Pred vstupom pre peších do prevádzkovej budovy sa vybuduje rampa š. 1,50 m ohraničená
palisádami. Rampa bude z betónovej dlažby hr. 60 mm. Rampa bude plynulo napojená na prístupový štrkový
chodník. Pojazdná spevnená plocha so šírkou 5,0 m bude napojená na prístupový štrkový vjazd na pozemok.
Odvodnenie spevnených plôch bude zabezpečené pozdĺžnymi a priečnymi sklonmi do okolitej zelene a do žľabu
z priekopových tvárnic.
Súčasťou SO 08 budú aj sadové úpravy (zatrávnenie s osiatím trávnej zmesi na ploche 185 m².
SO 09 Oplotenie
Navrhované oplotenie (stĺpiky s výškou 2,0 m; poplastované pletivo) bude pozostávať zo 4 vetiev:
- vetva „A“ – dĺžka 10,7 m;
- vetva „B“ – dĺžka 38,0 m;
- vetva „C“ – dĺžka 5,5 m;
- vetva „D“ – dĺžka 46,0 m.
Súčasťou oplotenia bude oporný múr široký 400 mm, ktorý bude lemovať areál ČOV zo severnej, východnej a južnej
strany (vetvy „A“ – dĺžka 10,7 m; „B“ – dĺžka 38,0 m; „C“ – dĺžka 4,0 m). Výška múru bude výškovo odstupňovaná
v rozmedzí od 1,3 m po 2,8 m. Tento oporný múr zabezpečí stabilitu odkopaného svahu ako aj stabilitu zemného
násypu samotnej cesty III/3405. Pre vjazd vozidiel bude slúžiť vstupná brána s rozmermi 7,0 m x 2,0 m, ktorá je
navrhnutá tiež z juhozápadnej strany (obe brány budú súčasťou vetvy „D“).
PS 01 Mechanické predčistenie
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
3 / 14
Do nádrže čerpacej stanice sa osadia jemné ručne stierané hrablice (šírka x dĺžka: 1 000 x 1 000 mm; šírka medzier:
15 mm), ktoré zabezpečia zachytávanie primárneho znečistenia pri zvoze žumpových vôd.
Pred šachtou ŠA1 v areáli ČOV sa vybuduje nádrž primárneho záchytu NPZ, riešená ako podzemný, prefabrikovaný,
železobetónový objekt s obdĺžnikovým pôdorysom s celkovými vnútornými rozmermi 3 000 x 1 500 x 1 800 mm (d
x š x v), uzatvorený plechovým otvárateľným dvojdielnym prekrytím. V NPZ sa umiestnia ručne stierané hrablice
(šírka x dĺžka: 1 500 x 1 300 mm; šírka medzier: 15 mm) vrátane odvodňovacieho žľabu a obslužnej plošiny.
PS 02 Čerpacia stanica (I. + II. etapa – Čerpacia stanica žumpových vôd a gravitačne privádzaných odpadových
vôd z obce)
ČS sa zrealizuje ako podzemný objekt s obdĺžnikovým pôdorysom (vonkajšie rozmery 7 200 x 2 800 mm) a
hĺbkou 3 900 mm, ktorý vznikne vzájomným prepojením 2 ks nádrží. Nádrže ČS budú osadené pod úrovňou terénu,
uzatvorené železobetónovým prekrytím. ČS bude v I. etape opatrená dvojicou čerpadiel P1a, P1b s výtlakom DN
63 do rozdeľovacieho objektu, prenosným zdvižným zariadením pre zabezpečenie zdvíhania čerpadiel a aeračnými
elementmi osadenými na dne.
PS 03 Biologické čistenie (I. etapa)
Biologický stupeň ČOV bude pozostávať z 8 ks podzemných betónových kontajnerov (pôdorysné rozmery: 3 400 x
2 600 mm; výška nádrže po prevádzkovú hladinu: 3 090 mm) osadených pod úrovňou terénu (6 ks aktivačné nádrže,
2 ks aktivačné nádrže so separačnou vostavbou).
Odpadová voda bude privedená do rozdeľovacieho objektu, kde sa rozdelí do dvoch biologických jednotiek.
PS 04 Dúchadlá a rozvod vzduchu (aeračné zariadenie – I. etapa)
Dúchadlá DKa, DKb budú osadené v strojovni dúchadiel. Výtlak vzduchu bude vedený hlavným vzduchovým
rozvodom k aeračným elementom a recirkulačným mamutkám kalu.
PS 05 Kalové hospodárstvo (I. etapa)
Produkovaný prebytočný kal bude z aktivácie odčerpávaný čerpadlami na prebytočné kaly P2a,b do kalojemu.
Kalojem bude tvorený 2 podzemnými železobetónovými navzájom prepojenými kontajnermi (pôdorys 1 kontajnera:
3 600 x 2 800 mm; výška užitočná: 3 240 mm). Kalojem bude prekrytý betónovou doskou so vstupnými
manipulačnými poklopmi.
PS 06 Meranie a regulácia (I. + II. etapa)
ASRTP zabezpečí ovládanie strojov a zariadení, ich zapínanie, vypínanie, príp. prepínanie, resp. prevádzkové
zabezpečenie pri ich prípadných výpadkoch a poruchách.
Meranie množstva vypúšťaných odpadových vôd bude zabezpečené v mernom objekte MO (vonkajší pôdorys: 1 500
x 1 000 mm; celková výška: 2 500 mm), ktorý bude vybavený nornou stenou, pravouhlým Thomsonovym prepadom
a ultrazvukovým snímačom hladiny.
PS 07 Prevádzkový rozvod silnoprúdu (I. etapa) – rozvádzač RM1, RM2
V rozvádzači budú sústredené istiace, spínacie, ovládacie a signalizačné prístroje technologickej časti ČOV.
A. Podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby:
1. Stavebníkom bude obec Bukovec, zastúpená starostkou.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
4 / 14
2. Stavba bude ukončená v termíne do: 31. 12. 2027.
V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby, stavebník najmenej 15 dní pred uplynutím lehoty požiada orgán
štátnej vodnej správy o jej predĺženie.
B. Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím výkopových prác vytýčiť všetky podzemné vedenia, skutočnosť zakresliť do vykonávacej technickej
dokumentácie a v teréne vyznačiť a zabezpečiť ich proti poškodeniu.
2. Stavebník je povinný oznámiť názov a adresu zhotoviteľa stavby, jeho oprávnenie na stavebnú činnosť ako aj
meno a adresu stavbyvedúceho a jeho osvedčenie o odbornej spôsobilosti tunajšiemu úradu do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania.
3. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
4. Stavebník je povinný v zmysle ustanovenia § 43i ods. 3 stavebného zákona dodržať podmienky pre stavenisko.
5. Počas výstavby dodržať všetky do úvahy prichádzajúce bezpečnostné predpisy.
6. Stavebník je povinný splniť podmienku uvedenú v stanovisku Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-
PUSR-085678/2024/HT zo dňa 24. 10. 2024:
- Z hľadiska ochrany archeologických nálezov a nálezísk je pri realizácii nutné v dvojtýždňovom predstihu
písomne (alebo emailom) oznámiť začatie výkopových prác a umožniť vstup na stavenisko za účelom vykonania
štátneho pamiatkového dohľadu. Počas štátneho pamiatkového dohľadu bude zdokumentovaný zrealizovaný
nezasypaný výkop a spísaný záznam o stave predpokladaných nálezov a tento záznam bude podkladom pre vydanie
kolaudačného rozhodnutia pre predmetnú stavbu.
7. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku SVP, š. p., OZ Košice č. CS SVP OZ KE 809/2023/2
zo dňa 30. 01. 2023, a to najmä::
- Zabezpečiť mechanické prečistenie obtokovaných vôd z ČOV.
- Ku kolaudácii stavby zdokladovať spôsob zabezpečenia zneškodňovania prebytočného čistiarenského kalu a
ďalších odpadov vznikajúcich pri čistení odpadových vôd.
- Ku kolaudácii stavby zdokladovať písomné odsúhlasenie technického stavu existujúceho výustného objektu
odpadového kanála z ČOV do recipientu Ida s našim Prevádzkovým strediskom Košice v Košiciach (kontaktná
osoba Ing. Monika Bamhorová; e-mailová adresa: Monika.Bamhorova@svp.sk a Košice @svp.sk).
- Vypracovať prevádzkový poriadok ČOV Bukovec pre podmienky skúšobnej prevádzky (ku kolaudácii stavby).
- Začatie a ukončenie stavebných prác oznámiť minimálne 7 dní vopred zástupcovi našej organizácie SVP, š. p.,
Povodia Hornádu, odštepný závod Košice, e-mailom na vyššie uvedené e-mail adresy, za účelom určenia dozoru
z našej strany, ktorý bude oprávnený predkladať prípadné doplňujúce požiadavky počas realizácie prác v dotyku s
našimi záujmami.
- Ku kolaudačnému konaniu prizvať zástupcu správcu vodného toku a predložiť porealizačné výškopisné a
polohopisné zameranie stavby ČOV a výustného objektu, s určením riečneho kilometra podľa platnej kilometráže
vodného toku.
8. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené vo vyjadreniach VVS, a. s., závod Košice č.. 103996/2024/
Ing.Ze zo dňa 21. 08. 2024:
- V zmysle § 19, zákona č. 442/2002 Z. z. rešpektovať pásmo ochrany vodovodného potrubia v majetku a v správe
VVS, a. s., ktoré sa vymedzuje zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného
vodovodu vedenými od jeho osi vo vodorovnej vzdialenosti 3,0 m pri verejnom vodovode nad priemerom 500 mm.
- Vodohospodárske zariadenie v plnom rozsahu rešpektovať a dodržať požiadavky STN 73 6005.
9. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v liste VSD, a. s., Košice č. 934/2024 zo dňa 18. 01. 2024
a v stanovisku č. NPP/5334/2023 zo dňa 06. 06. 2023 (súhlas s pripojením; príloha č. 1 k zmluve o pripojení č.
24ZVS0000830947N), a to najmä:
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
5 / 14
- V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je zakázané
zriaďovať stavby, konštrukcia a skládky; vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m; vysádzať a
pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti do 2 m od krajného vodiča vzdušného vedenia s
jednoduchou izoláciou; uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky; vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť
osôb a majetku; vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
- V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných
bodov a taktiež nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
- S plánovanými zemnými prácami v blízkosti podzemných vedení súhlasíme, žiadame však dodržať nasledovné
podmienky: pred začatím zemných prác si v prípade potreby objednajte vytýčenie káblov, a to prostredníctvom
nášho eshopu na www.vsdeshop.sk; v prípade, že bude križované naše podzemné vedenie alebo dôjde ku súbehu
plánovaného výkopu s ním, je bezpodmienečne nutné zaistiť naše vedenie proti vzniku previsu; odkryté vedenie
musí byť chránené proti mechanickému poškodeniu; pri križovaní resp. súbehu nášho vedenia s novo ukladanými
inžinierskymi sieťami musia byť dodržané minimálne vzdialenosti stanovené v STN 73 6005 Zmena a) tab. 1,2;
pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a. s. žiadame, aby bol prizvaný zástupca našej spoločnosti kvôli kontrole
nepoškodenosti vedenia; zástupcu našej spoločnosti žiadame kontaktovať minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním
odkrytého kábla (kontakt: 055/6101704); pri zmene priestoru (povrchu) nad jestvujúcim NN a VN podzemnými
vedeniami v zmysle STN 73 6005 (chodník, vozovka, voľný terén) je potrebné na náklady stavebníka doplniť podľa
potreby ochranu el. káblov proti ich mechanickému poškodeniu v súlade s normami STN 34 1050, STN 33 2000-5-52
a 73 6005.
10. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku U. S. Steel Košice, s. r. o. zo dňa 30. 01. 2024:
- Pri prácach v blízkosti inžinierskych sietí alebo majetku vo vlastníctve USSK je potrebné požiadať o dozor zo
strany USSK. Zároveň je stavebník v prípade potreby zásahu do majetku USSK povinný zabezpečiť vyznačenie
infraštruktúry v dotknutom území stavby a písomný súhlas USSK. Žiadosť je potrebné zaslať na Právny úsek.
- V ďalšom stupni projektovej dokumentácie v celom rozsahu zabezpečiť súlad v označení technického vyhotovenia
existujúcej miestnej účelovej komunikácie s popisom uvedeným v dodatočne poskytnutej časti dokumentácie „SO
07 Prístupová komunikácia“ a to tak, aby z nej bolo zrejmé, že sa jedná o asfaltovú a nie štrkovú komunikáciu.
Vzhľadom na skutočnosť, že po tejto komunikácii je vedený príjazd technologických a záchranných vozidiel k
areálu, v ktorom USSK prevádzkuje svoju hospodársku činnosť, žiadame, aby v prípade jej poškodenia z dôvodu
realizácie stavby bola táto uvedená do pôvodného stavu.
- Žiadame zaviazať budúceho prevádzkovateľa ČOV zachovať možnosť trvalého prechodu vozidlami USSK cez
navrhovanú závoru po miestnej účelovej komunikácii k zariadeniam a objektom USSK situovaným v priestore pod
hrádzou vodnej nádrže v bezodplatnom a bezodkladnom režime 24/7.
- Exitujúcu závoru s manuálnym ovládaním a s možnosťou fyzického uzamknutia, ktorá je v súčasnosti umiestnená
na odbočení z cesty III. triedy č. 3405 na miestnu účelovú komunikáciu žiadame zahrnúť do projektu stavby a
v rámci jej riešenia ju premiestniť na prístupovej komunikácii až k miestu prístupu k prevádzkovému objektu
USSK. Preloženie závory zrealizovať ešte pred samotným zriadením staveniska a začatím realizácie stavby z dôvodu
zabránenia neoprávnenému vstupu cudzích vozidiel do areálu prevádzkového objektu a z dôvodu zabezpečenia
voľného príjazdu vozidiel v prípade riešenia poruchových stavov.
- Z dôvodu potreby zachovania možnosti trvalého neobmedzeného prístupu k prevádzkovému areálu USSK žiadame
„SO 05 Odberné elektrické zariadenie“, v priestore križovania miestnej účelovej komunikácie prívodným káblom
riešiť toto križovanie riadeným pretlakom (nie výkopom).
- Z dôvodu požiadavky na zabezpečenie bezodkladného a časovo neobmedzeného prístupu technologických a
záchranných vozidiel USSK žiadame bránu (navrhovanú v rámci SO 09 Oplotenie“ riešiť ako posuvnú, tak aby
nepredstavovala prekážku prechádzajúcim vozidlám.
- Ak si realizácia stavby vyžiada vykonávanie zemných prác, geologických prieskumných prác alebo iných aktivít
v blízkosti inžinierskych sietí alebo majetku USSK, je potrebné, aby si pred začatím stavebných prác investor alebo
realizátor zabezpečil vyznačenie všetkých podzemných inžinierskych sietí v predmetnej oblasti tak, aby nedošlo k
ich poškodeniu. Zároveň žiadame, aby si investor alebo realizátor stavebných prác zabezpečil písomné Povolenie
na zemné práce a súhlas USSK so vstupom na pozemky v jeho vlastníctve. USSK na základe vyžiadania poskytne
potrebnú súčinnosť v rozsahu svojich inžinierskych sietí a majetku. Spôsob zabezpečenia výkopových prác (strojný,
ručný alebo kombinovaný výkop) bude stanovený individuálne.
- Pri akýchkoľvek prácach v blízkosti inžinierskych sietí alebo majetku vo vlastníctve USSK je ich potrebné v
dostatočnom predstihu vopred preukazateľne s USSK skoordinovať. Zároveň pri týchto prácach je potrebné požiadať
o dozor zo strany USSK.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
6 / 14
- Plánovaný termín realizácie prác je potrebné písomne oznámiť USSK v lehote 21 dní vopred.
- Ďalšie stupne projektovej dokumentácie a komplexné porealizačné zameranie doručiť v jednom výtlačku a forme
CD/DVD (typy súborov DWG-DOC-XLS-PDF) v súlade s usmernením USSK č. USM/0129 a USM/0131 na
Generel USSK. Dokumentácia bude odovzdaná do Registratúrneho strediska projektovej dokumentácie USSK.
Jedná sa o oblasti alebo objekty, ktoré sa nachádzajú v priestore objektov vo vlastníctve USSK, v ich bezprostrednej
blízkosti alebo v blízkosti ochranných pásiem.
11. Stavebník je povinný splniť podmienky uvedené v stanovisku SC KSK č. ITU-2025/992-6291 zo dňa 20. 06.
2025:
- Neumožňuje sa stavebníkovi pri realizácii akýchkoľvek stavebných úprav, aby zužoval jazdné pruhy vozovky.
- Výkopové práce musia byť realizované šetrným spôsobom, aby nedochádzalo k poškodeniu samotného cestného
telesa s podložím.
- Odvádzanie vôd z priľahlých pozemkov do cestného rigola je v zmysle § 14 ods. 4 Vyhlášky č- 35/1984 Zb.
zakázané.
- Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť prekážku v rozhľade na ceste III/3405.
- Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na vozovke cesty III/3405, každé znečistenie vozovky počas
realizácie aj počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ stavby na vlastné náklady.
- Po ukončení stavebných prác upraviť okolitý terén vrátane cestného príslušenstva s ohľadom na zmeny vyvolané
stavbou do pôvodného stavu.
- Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese dotknutej cesty a za bezpečnosť
cestnej premávky počas realizácie stavebných prác.
- V prípade vzniku problémov, ktoré môžu vyplynúť pri realizácii stavby je investor povinný prizvať správcu cesty,
cestný správny orgán a projektanta stavby.
- V prípade poškodenia telesa cesty je stavebník povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MD PaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079 uvedeného na
www.ssc.sk, na základe PD stavby spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi
cesty na posúdenie.
- Zhotoviteľ tohto diela zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov
a podľa podmienok stanovených správcom cesty. Záručná doba na zrealizované dielo sa stanovuje päť rokov.
- Začiatok a ukončenie stavby je potrebné oznámiť správcovi cesty III/3405, t. j. SC KSK
(miroslav.dubovsky@scksk.sk; mob.: 0905981870), ktorý vykoná posúdenie vykonaných prác s následným
protokolárnym odovzdaním a prevzatím.
- Ak nastane zmena oproti schválenému projektu, je potrebné projektovú dokumentáciu predložiť na prehodnotenie
a opätovné vydanie stanoviska.
- SC KSK po preštudovaní časti projektovej dokumentácie dočasného dopravného značenia súhlasí v zmysle zákona
č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách, podľa § 3 ods. 7 zákona s určením použitia dočasného dopravného
značenia, ktoré bude rozmiestnené tak, aby rešpektovalo jestvujúce trvalé dopravné značenie a nedochádzalo k
významovému nesúladu počas doby realizácie stavebných prác; podľa § 7 ods. 1 s čiastočnou uzávierkou cesty
III/3405 v úseku pracovného miesta v termíne realizácie prác; podľa § 8 ods. 1 so zvláštnym užívaním cesty III/3405
v úseku pracovného miesta v termíne realizácie prác; podľa § 11 ods. 6 s udelením výnimky zo zákazu činnosti
v cestnom ochrannom pásme cesty III/3405 v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby vo vymedzenom úseku
pracovného miesta v termíne realizácie prác.
12. Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o odpadoch) uložiť alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na
mieste na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom. Prebytočnú výkopovú
zeminu odovzdať do zhodnocovacieho zariadenia alebo uložiť na legálnu skládku odpadov, nie na miesto určené
obcou.
13. Do doby použitia, resp. prepravy odpadov do zariadenia na to určeného bude stavebný odpad umiestnený na
stavenisku stavebníka.
14. Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa tohto zákona a dodržiavať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch.
15. Pri vykonávaní stavebných prác zabezpečiť dodržiavanie zásad všeobecnej ochrany prírody a krajiny.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
7 / 14
16. Dbať na to, aby nedošlo k úniku ropných látok z mechanizmov do pôdy a tokov.
17. V rámci stavebných prác zabezpečiť, aby nedošlo k poškodeniu okolitých drevín a ich koreňového systému.
18. Pri zemných prácach zamedziť vývozu a dovozu zeminy kontaminovanej semenami, spórami, odrezkami
inváznych druhov rastlín uvedených v § 2 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o
ochrane prírody a krajiny.
19. Pri výstavbe musia byť dodržané všeobecno-technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
Pri výstavbe musia byť použité len vhodné stavebné výrobky v súlade s ustanoveniami zákona č. 133/2013 Z. z. o
stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov znení neskorších predpisov.
20. Po dokončení stavby uviesť stavbou dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na
doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
21. Ku kolaudácii stavby investor predloží doklady o vykonaní skúšok vodotesnosti (gravitačná kanalizácia, objekty
ČS, ČOV) resp. tlakových skúšok (výtlačné potrubia) v zmysle platných STN.
22. Ku kolaudácii predložiť príslušné atesty o zabudovaných materiáloch (certifikáty a vyhlásenia výrobcov o
zhode).
23. Ku kolaudácii predložiť porealizačné zameranie stavby.
24. Ku kolaudácii stavby predložiť prevádzkový poriadok ČOV.
25. Ku kolaudácii stavby predložiť zmluvu o prevádzkovaní verejnej kanalizácie a ČOV uzatvorenú s odborne
spôsobilou osobou v zmysle § 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
26. Ku kolaudácii stavby (ČOV) predložiť platný certifikát o overení meradla množstva vypúšťaných odpadových
vôd.
27. Ku kolaudácii stavby predložiť vyjadrenie Okresného úradu Košice – okolie, odboru starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska odpadového hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v
zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch je stavebník povinný predložiť tunajšiemu úradu doklady
o spôsobe nakladania s druhmi odpadov vzniknutými v rámci realizácie danej stavby (faktúra, resp. vážny lístok
oprávnenej organizácie).
C. Majetkovoprávne vzťahy:
Výstavba vodnej stavby „Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“ sa bude
realizovať v k. ú. Bukovec, na parcelách registra KN-„C“ č. 617/191.
Vlastníkom parcely registra KN-„C“ č. 617/191 evidovanej na liste vlastníctva č. 557 je obec Bukovec, zastúpená
starostkou.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Nerozdielnou súčasťou tohto povolenia na uskutočnenie vodnej stavby je projekt stavby „Kanalizácia a ČOV
obce Bukovec“, ktorý vypracoval Ing. Martin Kalina (autorizovaný stavebný inžinier, registračné číslo 0298*SP*I-2,
Konštrukcie inžinierskych stavieb), 17. novembra 134, 080 01 Prešov v júni a v júli 2022.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
8 / 14
2. Podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo
odstránenie vodnej stavby súčasne stavebným povolením.
3. Stavba môže byť uskutočnená až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Podľa § 67 ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov
stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
II. podľa § 21 ods.1 písm. c) vodného zákona povoľuje vypúšťanie odpadových vôd z „ČOV Bukovec – I.
etapa“ (kapacita 1 000 EO) počas skúšobnej prevádzky do povrchových vôd vodného toku Ida, ID toku 4-33-01-137,
cez výustný objekt v v rkm 33,850 v množstve:
Qmax = 3,90 l/s; Qpriem = 1,56 l/s; 134,78 m³/deň; 49 196,00 m³/rok.
Povolené limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia vypúšťaných odpadových vôd podľa NV SR č. 269/2010 Z. z.,
ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, prílohy č. 6, časť A 1 (pre ČOV veľkostnej
kategórie od 501 do 2 000 EO):
Ukazovateľ: BSK5
Koncentračné hodnoty: p – 25 mg/l; m – 60 mg/l
Bilančné hodnoty: 3,37 kg/deň; 1,23 t/rok.
Ukazovateľ: CHSKCr
Koncentračné hodnoty: p – 125 mg/l; m – 170 mg/l
Bilančné hodnoty: 16,85 kg/deň; 6,15 t/rok.
Ukazovateľ: NL
Koncentračné hodnoty: p – 25 mg/l; m – 60 mg/l
Bilančné hodnoty: 3,37 kg/deň; 1,23 t/rok.
A. Podmienky povolenia na vypúšťanie prečistených odpadových vôd z „ČOV Bukovec – I. etapa“ počas skúšobnej
prevádzky:
1. Vypúšťanie odpadových vôd do povrchových vôd vodného toku Ida a limitné hodnoty sledovaných ukazovateľov
znečistenia vo vypúšťaných odpadových vodách sú povolené v termíne do 12 mesiacov od uvedenia vodnej stavby
„Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“ do skúšobnej prevádzky.
2. Vyčistené odpadové vody z ČOV budú vypúšťané do povrchových vôd vodného toku Ida denne, 365 dní v roku.
3. Množstvo vypúšťaných odpadových vôd bude merané certifikovaným technickým meracím zariadením osadeným
v mernom objekte MO umiestnenom na odtokovom potrubí z ČOV (Thomsonov prepad + ultrazvukový snímač
hladiny).
4. Odber vzoriek vypúšťaných odpadových vôd z ČOV bude vykonávaný na odtoku z ČOV (v mernom objekte), na
prítoku do ČOV budú odoberané odpadové vody v rozdeľovacom objekte.
5. Odber a rozbor vzoriek vypúšťaných odpadových vôd z ČOV do recipientu (vodného toku Ida) sa bude počas
skúšobnej prevádzky vykonávať 6-krát ročne v limitovaných ukazovateľoch BSK5, CHSKCr, NL. To platí aj pre
rozbory surových odpadových vôd (na prítoku do ČOV resp. zvážaných do ČOV). Miesta odberu vzoriek viditeľne
označiť.
6. Koncentračné hodnoty „p“ a „m“ (pre účely kontroly dodržiavania stanovených limitov) budú analyzované v
maximálne dvojhodinových zlievaných vzorkách, ktoré sa získajú zlievaním minimálne piatich objemovo rovnakých
čiastkových vzoriek odoberaných v rovnakých časových intervaloch. Čas a miesto odberu vzoriek majú čo najlepšie
charakterizovať činnosť ČOV.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
9 / 14
7. Určovanie hodnôt ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných odpadových vodách vykonať metódou podľa NV
SR č. 269/2010 Z. z., príloha č. 3, časť B. pre:
BSK5 - stanovenie kyslíka pred a po 5-dňovej inkubácii v tme pri 20°C s prídavkom alyltiomočoviny (ATM) na
inhibíciu nitrifikácie – podľa technickej normy (pozn.: stanovuje sa v homogenizovanej nefiltrovanej vzorke).
CHSKCr – spektrofotometrické stanovenie CHSK dichrómanom draselným – podľa technickej normy (pozn.:
stanovuje sa v homogenizovanej nefiltrovanej vzorke),
– odmerné stanovenie CHSK dichrómanom draselným – podľa technickej normy (pozn.: stanovuje sa v
homogenizovanej nefiltrovanej vzorke).
NL – gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtračnú membránu s veľkosťou pórov 0,85μm – 1,0 μm, sušenie pri
105°C – podľa technickej normy,
- gravimetrické stanovenie po filtrácii cez filtre zo sklených vlákien s veľkosťou pórov 1,0 μm, sušenie pri 105°C
– podľa technickej normy.
8. Viesť evidenciu meraní prietokov vypúšťaných odpadových vôd a výsledkov rozborov vzoriek odpadových vôd.
Po skončení skúšobnej „ČOV Bukovec – I. etapa“ výsledky rozborov vypúšťaných odpadových vôd a údaje o
množstve vypúšťaných odpadových vôd z ČOV predložiť na Okresný úrad Košice – okolie, odbor starostlivosti o
životné prostredie a správcovi vodného toku (SVP, š. p., Povodie Hornádu, OZ, Košice).
9. Odbery vzoriek a analýzy na sledovanie dodržiavania povolených limitných hodnôt budú vykonávané len v
akreditovaných laboratóriách pre oblasť vôd.
10. Pri nakladaní s odpadom kat. č. 19 08 05 (kal z ČOV) je potrebné dodržiavať zákon NR SR č. 188/2003 Z. z. o
aplikácii čistiarenského kalu a dnových sedimentov do pôdy a o doplnení zákona č. 223/2001 Z. z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
11. Najmenej 30 dní pred skončením skúšobnej prevádzky „ČOV Bukovec – I. etapa“ požiadať orgán štátnej vodnej
správy o vydanie povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV po skončení skúšobnej prevádzky. K žiadosti o
vydanie povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV po skončení skúšobnej prevádzky predložiť vyhodnotenie
skúšobnej prevádzky ČOV, návrh limitných hodnôt ukazovateľov znečistenia vo vypúšťaných odpadových vodách a
stanovisko správcu vodného toku k vyhodnoteniu skúšobnej prevádzky a návrhu na ďalšie nakladanie s odpadovými
vodami (vrátane tabelárneho prehľadu výsledkov realizovaného monitoringu, návrhu limitov pre ďalšie prevádzkové
obdobie).
Odôvodnenie
Obec Bukovec, zastúpená starostkou podala listom doručeným dňa 19. 02. 2025 na Okresný úrad Košice-okolie,
odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Košice-okolie, OSŽP“) ako príslušný orgán štátnej vodnej
správy, žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň
odpadových vôd – I. etapa“ a povolenia na vypúšťanie odpadových vôd do povrchových vôd vodného toku Ida a
odber podzemných vôd zo studne.
K žiadosti stavebník predložil nasledovné doklady:
- 2 x projektovú dokumentáciu stavby vypracovanú Ing. Martinom Kalinom v júni a v júli 2022,
- rozhodnutie o umiestnení stavby „Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“ vydané
obcou Jasov, zastúpenou starostom pod č. 70/2023/OCUJAS zo dňa 13. 02. 2024,
- zmluvu o budúcej zmluve o prevádzkovaní verejnej kanalizácie „ČOV E-1000 pre obec Bukovec“ uzatvorenú
medzi obcou Bukovec, zastúpenou starostkou a W-Control, s. r. o., Poprad zo dňa 19. 02. 2025,
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-PUSR-085678/2024/HT zo dňa 24. 10. 2024,
- vyjadrenie VSD, a.s., Košice č. 934/2024 zo dňa 18. 01. 2024 (k projektovej dokumentácii),
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
10 / 14
- stanovisko SVP, š.p., Povodia Hornádu, OZ, Košice č. SVP 19403/2024/4 zo dňa 22. 10. 2024 (k PD pre stavebné
povolenie a k povoleniu na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV; potvrdenie platnosti stanoviska č. CS SVP OZ KE
809/2023/2 zo dňa 30. 01. 2023),
- stanovisko SVP, š.p., Povodia Hornádu, OZ, Košice č. CS SVP OZ KE 809/2023/2 zo dňa 30. 01. 2023 (k PD pre
účely stavebného povolenia a povolenia na vypúšťanie odpadových vôd),
- vyjadrenie SPP – Distribúcia, a.s., č. TD/EX/06468/2024/W zo dňa 16. 09. 2024,
- vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., č. 6612422846 zo dňa 14. 08. 2024,
- vyjadrenie VVS, a.s., závod Košice č. 103996/2024/Ing.Ze zo dňa 21. 08. 2024 (k existencii podzemných sietí),
- vyjadrenie Alternet, s.r.o., Košice č. 2400116695 zo dňa 09. 09. 2024,
- vyjadrenie U. S. Steel Košice, s.r.o., zo dňa 30. 01. 2024,
- stanovisko OÚ Košice-okolie, Pozemkového a lesného odboru, Pozemkového oddelenia č. OU-KS-
PLO1-2024/014629-005 zo dňa 09. 09. 2024,
- stanovisko ORHaZZ Košice-okolie č.ORHZ-KS1-2024/000626-004 zo dňa 08. 10. 2024 (pre účely stavebného
konania),
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska odpadového hospodárstva č. OU-KS-OSZP-2024/014116-004 zo
dňa 23. 08. 2024,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska štátnej vodnej správy č. OU-KS-OSZP-2024/014260-004 zo dňa
27. 08. 2024,
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska ochrany prírody a krajiny č. OU-KS-OSZP-2024/014239-004 zo
dňa 19. 08. 2024,
- vyjadrenie VVS, a.s, závod Košice č. 104722/2024/Ing.Ze zo dňa 16. 09. 2024 (k PD pre stavebné povolenie),
- vyjadrenie OÚ Košice-okolie, OSŽP z hľadiska EIA č. OU-KS-OSZP-2024/014624-004 zo dňa 05. 09. 2024.
Orgán štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2024/005368-004 zo dňa 20. 02. 2025 oznámil podľa § 61 ods.
4 a § 73 ods. 4 stavebného zákona verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci vydania povolenia na
uskutočnenie vodnej stavby „Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“, povolenia
na vypúšťanie odpadových vôd z predmetnej stavby do vodného toku Ida a povolenia na odber podzemných vôd z
navrhovanej studne všetkým známym účastníkom aj neznámym účastníkom, dotknutým orgánom štátnej správy a
organizáciám a dňa 20. 03. 2025 vykonal ústne pojednávanie. V súlade s ustan. § 61 ods. 2 stavebného zákona OÚ
Košice-okolie, OSŽP upustil od miestneho zisťovania, nakoľko sú mu dobre známe pomery staveniska.
Na ústnom pojednávaní boli prerokované predložené doklady a podmienky povolenia. Stavebník súčasne doplnil
tieto doklady:
- kópiu katastrálnej mapy č. zákazky OU-KS-K-K2-2025/141 zo dňa 19. 03. 2025 (z dôvodu nefunkčného
Informačného systému katastra nehnuteľností - oversi.sk),
- list vlastníctva č. 557 č. obj. K2-2025/141 zo dňa 19. 03. 2025 (z dôvodu nefunkčného Informačného systému
katastra nehnuteľností - oversi.sk),
- zmluvu o pripojení uzatvorenú s VSD, a.s., Košice č. 4ZVS0000830947N zo dňa 19. 07. 2023 + stanovisko
VSD, a.s., Košice č. NPP/5334/2023 zo dňa 06. 06. 2023 (súhlas s pripojením; príloha č. 1 k zmluve o pripojení
č. 24ZVS0000830947N),
- hydrologické údaje SHMÚ, HMPV Košice č. 305-1974/2022/2914 zo dňa 16. 02. 2022,
- údaje SVP, š.p., Povodia Hornádu, OZ, Košice č. CS SVP OZ KE 960/2022/2 zo dňa 10. 02. 2022.
Na základe výsledku ústneho pojednávania stavebník dňa 15. 07. 2025 doplnil tieto doklady:
- záväzné stanovisko obce Jasov, zastúpenej starostkou č. 212/2025/OCUJAS zo dňa 02. 07. 2025 (podľa § 140b
v spojení s § 120 stavebného zákona),
- stanovisko SC KSK č. ITU-2025/992-6291 zo dňa 20. 06. 2025,
- súhlas obce Bukovec, zastúpenej starostkou na povolenie stavby stacionárneho malého zdroja znečisťovania
ovzdušia č. 46/2025 zo dňa 15. 07. 2025.
ČOV bude realizovaná v 2 etapách. V I. etape sa vybuduje ČOV s kapacitou 1 000 EO, ktorá bude slúžiť na čistenie
zvážaných žumpových odpadových vôd s cieľom vyriešenia kritickej situácie v obci v súvislosti s likvidáciou
splaškových odpadových vôd. V II. etape sa dobuduje ČOV na kapacitu 2 000 EO. Stavba nevyžaduje výrub drevín.
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
11 / 14
Predložená projektová dokumentácia neuvažuje s odkanalizovaním chatovej oblasti, primárne bude riešené
odkanalizovanie rodinných domov v obci Bukovec. V súčasnosti je v chatovej osade podľa územného plánu zákaz
výstavby.
Pozemok, na ktorom bude umiestnená navrhovaná ČOV, sa nachádza v extraviláne obce Bukovec, na rozhraní k. ú.
Bukovec a k. ú. Malá Ida. Prístup na stavenisko aj k ČOV bude zabezpečený po existujúcej asfaltovej komunikácii,
ktorá sa priamo napája na cestu III. triedy č. 3405. Navrhovaný SO 07 Prístupová komunikácia na parcele registra
KN-„C“ č. 715 (zodpovedá parcelám registra KN-„E“ č. 542 a č. 709/4) bude kvôli náročnému majetkovoprávnemu
vysporiadaniu dotknutých pozemkov predmetom II. etapy výstavby.
Na ústnom pojednávaní bolo spresnené, že v rámci II. etapy budú tiež riešené prevádzková budova ČOV a
SO 04 Studňa, ktorá má slúžiť ako zdroj vody pre prevádzku vody (oplachovanie zariadenia ČOV, umývanie,
splachovanie WC). Do vybudovania studne bude v prípade potreby zabezpečená úžitková voda dovozom. Nakoľko
zriadenie studne nie je predmetom povolenia na uskutočnenie vodnej stavby, orgán štátnej vodnej správy konštatoval,
že povolenie na odber podzemných vôd bude vydané spolu s povolením na uskutočnenie II. etapy výstavby
predmetnej ČOV, ktorej súčasťou bude aj SO 04. Aktuálne nemá obec Bukovec ani vypracovanú záverečnú správu
z hydrogeologického prieskumu pre účely vydania povolenia na odber podzemných vôd.
Stavebník na ústnom pojednávaní tiež uviedol, že z finančných dôvodov sa momentálne so zriadením náhradného
zdroja elektrickej energie a signalizačného zariadenia poruchových stavov s telemetrickým prenosom hlásenia
neuvažuje (odporúčanie SVP, š.p., Povodia Hornádu, OZ, Košice uvedená v stanovisku zo dňa 30. 01. 2023).
Zabezpečenie mechanického prečistenia obtokovaných vôd z ČOV v zmysle požiadavky správcu vodného toku
uvedenej v stanovisku zo dňa 30. 01. 2023 bolo zapracované do podmienok stavebného povolenia.
Záujmy Správy ciest KSK ako správcu cesty III/3405 nachádzajúcej sa v susedstve navrhovanej stavby ČOV budú
dotknuté SO 09 Oplotenie a SO 07 Prístupová komunikácia (bude predmetom II. etapy výstavby). Projektovú
dokumentáciu stavby správca cesty v stanovisku č. ITU-2025/992-6291 zo dňa 20. 06. 2025 odsúhlasil.
Technológia ČOV je navrhovaná tak, aby koncentrácia znečistenia na odtoku z ČOV dosahovala hodnoty pre BSK5
– 25 mg/l, pre CHSK – 125 mg/l a pre NL – 25 mg/l. Prečistené odpadové vody budú odvádzané z ČOV do vodného
toku Ida v rkm 33,85.
Prevádzka ČOV bude zabezpečovaná v zmysle predloženej zmluvy o budúcej zmluve na prevádzkovanie verejnej
kanalizácie „ČOV E-1000 pre obec Bukovec“ zo dňa 19. 02. 2025 prostredníctvom fy W-Control, s. r. o., Poprad.
Súčasťou vodoprávneho povolenia bolo v súlade s ustan. § 26 ods. 1 a 21 ods. 2 vodného zákona povolenie
vypúšťania odpadových vôd prečistených v „ČOV E-1000 pre obec Bukovec“ do povrchových vôd vodného toku
Ida.
V zmysle ustan. § 21 ods. 2 písm. d) vodného zákona orgán štátnej vodnej správy v povolení na vypúšťanie
odpadových vôd určí miesto a spôsob ich vypúšťania, množstvo vypúšťaných odpadových vôd, prípustné hodnoty
znečistenia podľa jednotlivých ukazovateľov a povinnosť sledovať kvalitatívne a kvantitatívne hodnoty a oznamovať
výsledky orgánu štátnej vodnej správy.
V súlade s požiadavkou správcu vodného toku uvedenou v stanovisku zo dňa 30. 01. 2023 povolil orgán štátnej
vodnej správy vypúšťanie odpadových vôd z predmetnej ČOV počas skúšobnej prevádzky ČOV (počas 12 mesiacov
od uvedenia ČOV do skúšobnej prevádzky), za účelom preukázania jej spoľahlivého fungovania. Predpokladá sa,
že v rámci I. etapy sa vybuduje ČOV s kapacitou 1 000 EO, ktorá bude slúžiť na čistenie zvážaných žumpových
odpadových vôd a splaškových odpadových vôd pritekajúcich z časti územia obce Bukovec, s cieľom vyriešenia
kritickej situácie v obci v súvislosti s likvidáciou splaškových odpadových vôd, kanalizácia a rozšírenie ČOV sa
bude riešiť následne v závislosti od finančných možností obce Bukovec.
Limitné hodnoty „p“ sledovaných ukazovateľov znečistenia vypúšťaných odpadových vôd (BSK5, CHSKCr, NL)
stanovil orgán štátnej vodnej správy na základe projektovaných hodnôt a v súlade s požiadavkami SVP, š. p.,
OZ Košice uvedenými v stanovisku č. CS SVP OZ KE 809/2023/2 zo dňa 30. 01. 2023. Limitné hodnoty „m“
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
12 / 14
sledovaných ukazovateľov znečistenia vypúšťaných odpadových vôd určil orgán štátnej vodnej správy podľa prílohy
č. 6, časť A.1. pre ČOV veľkostnej kategórie 501 – 2 000 EO NV SR č. 269/2010 Z. z.
Povolené množstvo vypúšťaných odpadových vôd prečistených v ČOV zodpovedá projektovanej hydraulickej
kapacite SO 01 ČOV – I. etapa, čo predstavuje 1,56 l/s (134,78 m3/deň).
Výpočet vplyvu vypúšťaných odpadových vôd na kvalitu vody v recipiente preukázal súlad s požiadavkami NV SR
č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení neskorších predpisov.
Pri uvažovanom množstve vypúšťaných odpadových vôd pre I. + II. etapu 3,12 l/s (pre I. etapu sa uvažuje 1,56 l/s) a
uvažovaných hodnotách ukazovateľov znečistenia 25 mg/l pre BSK5 a NL a 125 mg/l pre CHSKCr budú výsledné
hodnoty v recipiente po zmiešaní 3,54 mg/l (3,03 mg/l pre I. etapu) pre BSK5, 21,51 mg/l (19,05 mg/l pre I. etapu)
pre CHSKCr a 24,04 mg/l (24,02 mg/l) pre NL.
Množstvo vypúšťaných odpadových vôd bude merané v mernom objekte umiestnenom na odtokovom potrubí
(Thomsonov prepad + ultrazvukový snímač hladiny). Spôsob odberu vzoriek vypúšťaných odpadových vôd a
frekvenciu odberu vzoriek určil orgán štátnej vodnej správy podľa prílohy č. 7 NV SR č. 269/2010 Z. z. pre
ČOV veľkostnej kategórie 501 – 2 000 EO. Vzorky vypúšťaných odpadových vôd budú odoberané v mernom
objekte a v rozdeľovacom objekte na prítoku do ČOV budú odoberané vzorky surových splaškových odpadových
vôd privádzaných do ČOV. Odbery aj rozbory vzoriek odpadových vôd sa budú v zmysle § 36 ods. 9 vodného
zákona vykonávať akreditovanými laboratóriami, metódami pre stanovenie jednotlivých ukazovateľov znečistenia
odpadových vôd podľa NV SR č. 269/2010 Z. z., prílohy č. 3, časť B.
Do ukončenia vodoprávneho konania nikto z účastníkov ani dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
nevzniesol pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „Kanalizácia a ČOV obce
Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“ a povolenia na vypúšťanie odpadových vôd z ČOV počas skúšobnej
prevádzky.
Pri posudzovaní žiadosti orgán štátnej vodnej správy vychádzal z projektu vodnej stavby, vyjadrení a stanovísk
účastníkov konania a rozhodnutí a stanovísk dotknutých orgánov štátnej správy k realizácii stavby.
Podmienky z jednotlivých stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy sú v rozhodnutí
zapracované.
OÚ Košice-okolie, OSŽP na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania zistil, že realizácia
navrhovanej stavby nie je v rozpore so záujmami vodného hospodárstva a povoľuje uskutočnenie vodnej stavby
„Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I. etapa“ a vypúšťanie prečistených odpadových
vôd počas skúšobnej prevádzky tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Toto rozhodnutie sa podľa § 69 ods. 1 stavebného zákona a v súlade s § 73 ods. 6 vodného zákona oznamuje verejnou
vyhláškou.
Obec Bukovec, zastúpená starostkou, ako stavebník, je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o
správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodená od správneho poplatku.
Poučenie
Poučenie: Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 53 a nasl. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov možno odvolať do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Košice-
okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice. Toto rozhodnutie možno preskúmať
súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Košice-okolie, odboru
starostlivosti o životné prostredie a na internetovej stránke tunajšieho úradu, ako aj na úradnej tabuli obce Bukovec.
Podľa § 26 ods. 2 správneho poriadku posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Rozhodnutie sa doručuje:
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
13 / 14
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto oznámenia na ich úradnej tabuli:
- Obec Bukovec, zastúpená starostkou
- Obec Malá Ida, zastúpená starostkou
Účastníkom konania:
- známym účastníkom konania a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a
stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a
stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté:
- Navrhovateľ: Obec Bukovec, zastúpená starostkou
- Vlastníci a správcovia stavbou dotknutých pozemkov v k. ú. Bukovec: parcela registra KN-„C“ č. 617/191
- Vlastníci a správcovia susedných pozemkov a stavieb v k. ú. Bukovec, ktorých vlastnícke alebo iné práva k týmto
pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
- Projektant: Ing. Martin Kalina, ul. 17. novembra 134, 080 01 Prešov
- SVP, š.p., Povodie Hornádu, OZ, Košice, Ďumbierska 14, 040 01 Košice
Dotknutým orgánom a organizáciám na vedomie:
- W-Control, s.r.o., Hraničná 668/4, 058 01 Poprad
- U. S. Steel Košice, s.r.o., Vstupný areál U. S. Stee, 044 54 Košice
- SC KSK, Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice
- Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 25, 040 01 Košice
- Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
- SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 19 Bratislava
- VSD, a.s., Mlynská 31, 040 01 Košice
- VVS, a.s., závod Košice, Komenského 50, 040 01 Košice
- RÚVZ Košice, Ipeľská 1, 040 01 Košice
- OR HaZZ Košice-okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
Vyvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis:
Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné
prostredie
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
14 / 14
Doručuje sa
Obec Bukovec, Bukovec 83, 044 20  Bukovec, Slovenská republika
Obec Malá Ida, Hlavná 11, 044 20  Malá Ida, Slovenská republika
Okresný úrad Košice - okolie, CUET, Hroncova 13, 041 70  Košice, Slovenská republika
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Kanalizácia a ČOV obce Bukovec – Čistiareň odpadových vôd – I.
etapa“, povolenie na uskutočnenie vodnej stavby a povolenie na vypúšťanie
odpadových vôd počas skúšobnej prevádzky ]
Identifikátor:
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Vravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
21.07.2025 09:15:44 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
21.07.2025 09:16:04 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KS-OSZP-2025/005368-0046276/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Martina Ploščicová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice - okolie
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.07.2025
Podpis a pečiatka: