**OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Komenského 52, 041 26 Košice

Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/kontakt | Dátum
--- | --- | --- | ---
| OU-KE-OSZP1-2025/064968 | Ing. Sedláková/6001225 | 30.10.2025

**Vec**

Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) oznamujeme začatie nasledovného správneho konania:

**Predmet žiadosti:** Žiadosť o udelenie výnimky podľa § 16 ods. 1 písm. c), f) a i) a vydanie súhlasu na umiestnenie stavby a vykonanie terénnych úprav podľa § 14 ods. 2 písm. g) a h) zákona na území NP Slovenský kras z dôvodu rekonštrukcie prvkov náučného chodníka Zádielska tiesňava.

**Žiadateľ:** Správa Národného parku Slovenský kras so sídlom v Brzotíne, Hámosiho 188, 049 51 Brzotín

**Žiadosť doručená dňa:** 27.10.2025

V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad v sídle kraja určuje na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní písomnou alebo elektronickou formou (oszp.ke@minv.sk) lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia. V oznámení o účasti v konaní pripojí zúčastnená osoba stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade, ak zúčastnená osoba nepripojí k oznámeniu aj stanovy okresný úrad v sídle kraja nebude na oznámenie brať zreteľ.

**Okresný úrad Košice**
odbor starostlivosti o životné prostredie
oddelenie ochrany prírody
a vybraných zložiek ŽP kraja
Komenského 52, 041 26 Košice

*(Image of a signature)*
RNDr. Darina Barabasová
vedúca oddelenia

Telefón | E-mail | Internet | IČO
--- | --- | --- | ---
+421/55/6001 384 | oszp.ke@minv.sk | www.minv.sk | 00151866