Informácia o začatí konania podľa ust. § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
 
 
Správny orgán :  Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie,  Podzámska 
25, 940 02 Nové Zámky 
 
Číslo konania : OU-NZ-OSZP-2025/029401 
 
Predmet konania : Žiadosť o vydanie  súhlasu na výrub  drevín  
 
Dotknuté územie : k. ú.  Nové Zámky  
 
Dátum začatia konania : 13.10. 2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v  konaní podľa ust. § 82 ods. 3 zákona 
: Do 5 pracovných dní od zverejnenia informácie, písomne na vyššie uvedenú adresu  alebo 
elektronicky cez  www.slovensko.sk. 
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 3 zákona združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom 
činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 a ktoré písomne oznámi 
svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom ochrany prírody podľa odseku 7, sa považuje za 
zúčastnenú osobu (ust. § 15a zákona č. 71/1967 Zb. v platnom znení). 
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 6 zákona združenie podľa odseku 3 zákona uvedie v písomnom 
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a 
priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy (napr. ust. 
§ 20h Občianskeho zákonníka, ust. § 6 ods. 2 písm. c) zákona č. 83/1990 Zb.), ktoré preukazujú, že 
jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.