OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
 
úsek štátnej vodnej správy 
 
Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš 
 
 
Číslo spisu 
Liptovský Mikuláš 
OU-LM-OSZP-2025/001490-003 
19. 03. 2025 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Rozhodnutie 
 
o dodatočnom povolení stavby 
 
Výrok 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy ako príslušný 
orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. Zákon o organizácii miestnej štátnej správy a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach 
vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. 
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, na základe žiadosti zo dňa 23.09.2024 od žiadateľa HÁJE, s.r.o., 
Kalameny 71, 034 82 Kalameny, v zast. B-SMARTING s.r.o., Guothova 1280/3, 031 01 Liptovský Mikuláš o vydanie 
dodatočného stavebného povolenia vodnej stavby „IBV OKOLIČNÉ - HÁJE“, v rozsahu stavebných objektov „SO 02 
– Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 – Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ na parcelách č. KN-C 776/3, 776/63, 
781/30, 781/8, 1216/2, 1216/49, 1216/12, 781/18 a 781/33, k. ú. Okoličné, okres Liptovský Mikuláš, podľa § 26 ods. 1 
zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov v súlade s ustanovením § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v 
znení neskorších predpisov 
 
dodatočne povoľuje uskutočnenie vodnej stavby: „IBV OKOLIČNÉ - HÁJE“, v rozsahu stavebných objektov „SO 02 – 
Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 – Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ na parcelách č. KN-C 776/3, 776/63, 
781/30, 781/8, 1216/2, 1216/49, 1216/12, 781/18 a 781/33, k. ú. Okoličné, okres Liptovský Mikuláš 
 
Účel, popis a objekty stavby: 
 
Projekt rieši rozšírenie verejného vodovodu v území kde sa navrhuje výstavba nových rodinných domov. Nové 
potrubné vedenie tvorí jedna vetva HD-PE DN 100 ktorá sa na už existujúci vodovod napojí na dvoch miestach 
čím bude vyriešené zokruhovanie verejného vodovodu. Na trase navrhovaného potrubia bude osadených 22 ks 
odbočovacích vetiev DN 25 budúce vodovodné prípojky. Súčasťou trasy budú aj 3 ks podzemné požiarne 
hydranty DN 80. 
 
Ďalej projekt rieši rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie v území kde sa navrhuje výstavba nových rodinných 
domov. Nové potrubné vedenie tvorí jedna gravitačná vetva PP DN 300 ktorá sa napojí na už existujúcu 
splaškovú kanalizáciu. Na trase navrhovaného potrubia bude osadených 22 ks odbočovacích vetiev PVC DN 150-
budúce kanalizačné prípojky. Súčasťou trasy budú a revízne aj spádiskové kanalizačné šachty. 
 
Mesto Liptovský Mikuláš, ako príslušný stavebný úrad, vydal na uvedenú stavbu rozhodnutie o umiestnení stavby 
pod č. MsÚ/ÚRaSP 2021/1342-7/AMi zo dňa 01.10.2021 (ppl dňa 08.11.2021) 
 
 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
 
 
 
Podmienky pre dodatočné povolenie stavby: 
 
Stavba bola dokončená, preto sa neurčujú podmienky pre jej dokončenie. 
 
Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií a to najmä: 
 
Podmienky Mesta Liptovský Mikuláš v záväznom stanovisku č. MsÚ/ŽPD-2025/2670-2/MGa zo dňa 13.02.2025: 
 
• Žiadne nadzemné časti a prvky inžinierskych sietí nesmú zasahovať do hlavného dopravného priestoru účelovej 
cesty a miestnych ciest na ul. Jefrenovskej a ul Jahodovej, v súlade SPSTN 736110 Projektovanie miestnych 
komunikácii. Hlavný dopravný priestor konči 0.50 m za obrubníkom na miestnej komunikácii s postrannými 
obrubníkmi, poprípade 6.50 m od kraja spevnenej vozovky. 
 
• V lokalite umiestnenia stavby sa nachádza podzemná sieť verejného osvetlenia a sieť dažďovej kanalizácie. Pred 
realizáciou inžinierskych sieti je potrebné podzemné vedenie verejného osvetlenia a dažďovej kanalizácie vytýčiť 
prostredníctvom správcu verejného osvetlenia, ktorým sú Verejnoprospešné služby Liptovský Mikuláš, 
Družstevná 1, 031 01 Liptovský Mikuláš 
 
• Pred uložením inžinierskej siete do telesa miestnej cesty na ul. Jefremovská a ul. Jahodovej v meste Liptovský 
Mikuláš časť Podbreziny je stavebník povinný v súlade s § 8 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných 
komunikáciách požiadať mesto Liptovský Mikuláš o vydanie rozhodnutia na zvláštne užívanie miestnych 
komunikácii. K žiadosti je potrebné priložiť schválenú projektovú dokumentáciu a vyjadrenie Okresného 
dopravného inšpektorátu, OR PZ v Liptovskom Mikuláši a odsúhlasenú situáciu dočasného dopravného značenia. 
 
• Akékoľvek zmeny v projektovej dokumentácii v nadväznosti na miestne cesty, verejné osvetlenie a ich súčasti 
žiadame odsúhlasiť na Mestskom úrade, odbore dopravy, životného prostredia a výstavby. oddelenie dopravy a 
verejných priestranstiev. 
 
 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa v 
stanovisku č. OU-LM-OSZP-2024/009340-002 zo dňa 02.07.2024: 
 
• Vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt 
verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodu a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré 
nie sú subjektmi verejného práva (definované §3 ods. 3 zákona 442/2002 Z.Z.), podmienkou pre vydanie 
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej 
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o 
prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom 
verejného práva (§3, ods. 2 zákona 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a 
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach). 
 
 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, štátna ochrana prírody 
a krajiny v stanovisku č. OU-LM-OSZP-2025/003435-003 zo dňa 11.02.2025: 
 
• Súhlasí bez pripomienok 
 
 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
odpadového hospodárstva v stanovisku č. OU-LM-OSZP-2024/010654-002 zo dňa 26.08.2024: 
 
• v zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a §77 zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP 
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to: 
o správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov; 
 
o zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením, 
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom; 
o zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným 
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi; 
 
2 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
o zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o 
odpadoch, a to jeho: 
 
# prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na 
opätovné použitie inému; 
# recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné 
použitie; odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému; 
# zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto 
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému; 
# zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie; 
 
o stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku 
prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky; 
 
o pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s 
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o 
druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej 
správy odpadového hospodárstva; 
 
• Výkopová zemina pokiaľ nebude využitá v rámci stavby (na mieste, na ktorom bola vykopaná) sa tiež považuje 
za odpad, a ako s odpadom je potrebné s ňou náležite nakladať; 
• Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť ho 
spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať; 
• V prípade vzniku nebezpečných odpadov budú tieto prednostne odovzdávané na zneškodnenie oprávnenej 
organizácii pred ostatnými, a spôsob ich zhromažďovania bude v zmysle § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., 
ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,Vyhláška“). Plocha určená na 
zhromažďovanie nebezpečných odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu 
nebezpečných látok, spevnená a nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších 
vplyvov; 
 
• Upozorňujeme Vás, že v kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie 
dotknutého orgánu podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v 
kolaudačnom konaní je potrebné doložiť všetky doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi zo 
stavby (t. j. vážne lístky o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, 
príjmové doklady, faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude 
považovaný za relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov. 
 
• Pôvodcom odpadu je v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch ten, komu bolo vydané povolenie podľa 
osobitného predpisu zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) (platí 
pre PO alebo FO – podnikateľa); 
 
 
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, pozemkového a lesného odboru, v stanovisku č. OU-LM- 
 
PLO1-2024/009521-002 zo dňa 17.07.2024: 
 
• Pred začatím stavebných prác vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy (ďalej aj len 
„PP“) dočasne odnímanej na čas kratší ako 1 rok a to v rozsahu 141 m2 v celkovom objeme 42,3 m3 ornice tak, 
ako je uvedené v bilancii skrývky humusového horizontu PP vypracovanej - Ing. Ivanom Borsíkom 
 
• Po ukončení použitia PP na nepoľnohospodársky zámer skrývku humusového horizontu spätne použiť a terén 
uviesť do pôvodného stavu ako bol pred dočasným záberom, podľa návrhu vrátenia PP vypracovaného - Ing. 
Ivanom Borsíkom 
 
• Začatie stavebných prác včas ohlásiť vlastníkom a užívateľom PP a ich vykonávanie realizovať so súhlasom 
vlastníkov a užívateľov PP. 
• Ohlásiť tunajšiemu úradu ukončenie použitia PP, vrátane jej uvedenia do pôvodného stavu. 
 
• V prípade, že ak by pri realizácii stavby bol nutný trvalý alebo dočasný záber PP /po dobu dlhšiu ako 1 rok/je 
investor povinný požiadať orgán ochrany PP o konanie podľa § 17 zákona. 
• Prípadne poškodenú priľahlú PP uviesť do pôvodného stavu na náklady investora. 
 
 
Podmienky Liptovská vodárenská spoločnosť a.s., (ďalej len „LVS“) vo vyjadrení č. 10520/2022/MH zo dňa 
05.10.2022: 
 
3 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
 
 
• Uzatváracie zemné ventily na vodovodných prípojkách žiadane umiestniť mimo telesa komu-nikácie a navrhované 
vodovodné a kanalizačné prípojky žiadame ukončiť vodomernou šachtou a hlavnou revíznou kanalizačnou šachtou. 
• Upozorňujeme, že v pripájaných objektoch bude potrebné realizovať opatrenia na zníženie tlaku vody. 
 
• Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie žiadame realizovať v spáde aspoň 100 (1%). 
 
• V zmysle § 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z., vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z 
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vy-danie stavebného povolenia je zmluva 
o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného 
práva. Podmienkou pre vydanie. kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a 
verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. 
 
• Pri súbehu s ďalšími inžinierskymi sieťami a všetkými stavebnými objektami žiadame dodržať od navrhovaného 
rozšírenia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vzdialenosť min. 1,5 m od vonkajšieho pôdorysného okraja 
potrubia na každú stranu. Ďalšie navrhované inžinierske siete a ostatné stavebné objekty musia byť umiestnené 
mimo tohto pásma ochrany. Križovanie sietí je potrebné realizovať v zmysle STN. 
 
• Napojenie navrhovaného rozšírenia vodovodného potrubia a verejnej kanalizácie na existujúce siete zrealizujú 
za úhradu pracovníci našej spoločnosti na základe predloženej objednávky (resp. zmluvy o dielo). 
• Všetky armatúry použité pri výstavbe vodovodu musia mať ťažkú protikoróznu ochranu podľa požiadaviek 
noriem GSK. 
• V prípade, že pri realizácii dôjde k poruchám na potrubiach v našej správe, žiadame ich bezodkladné nahlásenie 
na tel. č. 044 55 219 92. Prípadné poruchy budú odstránené na náklady investora. 
• Ku tlakovým skúškam vodovodného potrubia, ku skúškam tesnosti kanalizačného potrubia a ku kontrole 
realizovaných prác pred zásypom potrubí a objektov žiadame prizývať zástupcu našej spoločnosti, inak nebudeme 
súhlasiť s kolaudáciou stavby. Kontakt Ing. Janík tel. č. 0917 503 364-vodovod, Ing. Hán tel. č. 0908 916 580-
kanalizácia. 
 
• Ku kolaudačnému konaniu musí stavebník zabezpečiť zriadenie vecného bremena na pozemkoch, na ktorých 
budú uložené potrubia navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Zriadenie vecného bremena je 
potrebné vyznačiť na LV vlastníka pozemku. 
 
• Po ukončení výstavby požadujeme projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia a geodetické zameranie 
(polohopis, výškopis) aj v digitálnej forme v tvare *.dgn (čitateľné pre prostredie MicroStation). 
 
 
Podmienky Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši vo vyjadrení č. ORHZ- 
 
LM1-2022/000732-002 zo dňa 06.10.2022: 
 
• Súhlasí bez pripomienok 
 
 
Podmienky Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši z miestneho 
zisťovania zo dňa 04.03.2025 
 
• Zrealizovať požiarne hydranty v zmysle projektovej dokumentácie ku kolaudačnému konaniu. 
 
 
Podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina vo vyjadrení č. KPUZA-2019/16950-2/60056/FUR zo dňa 
29.07.2019: 
 
• Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej 5 dní 
vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina, ktorý vykoná pred začatím výkopových prác prieskum detektorom 
kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných 
archeologických nálezov. 
 
• Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy, 
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky, 
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému 
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do 
obhliadky krajským pamiatkovým úradom. 
 
4 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
• Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty 
zúčastňujúce sa na realizácii stavby. 
 
 
Podmienky IMAFEX, s.r.o. vo vyjadrení zo dňa 14.02.2025: 
 
• Súhlasí bez pripomienok (vo vyznačenom území sa nenachádzajú vedenia optickej siete IMAFEX s.r.o.) 
 
 
Podmienky Orange Slovensko a.s. vo vyjadrení č. BB – 0273/2025 zo dňa 20.02.2025: 
 
• Súhlasí bez pripomienok (vo vyznačenom území sa nenachádzajú vedenia optickej siete Orange Slovensko a.s.) 
 
 
Podmienky Stredoslovenskej distribučnej, a. s. Žilina vo vyjadrení č. 202407-SP-0292-1 zo dňa 26.07.2024: 
 
• Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu 
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú 
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v 
danej lokalite. 
 
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z 
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el, vedenia 
resp. zápisom do stavebného denníka. 
 
• Dodržať v plnom rozsahu podmienky Stanoviska k zriadeniu stavby v ochrannom pásme elektroenergetického 
zariadenia 202102-VOP-0032-1 zo dňa 23.02.2021. 
• Stavba komunikácie a chodníka (SO 01) bude umiestnená tak, ako je to zakreslené v priloženej situácii, v mieste 
križovania s nadzemným el. vedením VN zvislá výška od povrchu komunikácie a chodníka musí byť v zmysle STN EN 
50 341-1, čl. 5.9.4 min. 5,6 m pri maximálnej teplote vodiča alebo zaťažením námrazou alebo zaťažením vetrom. 
 
• Stavba oporného múru (SO 11) a nová výška terénu bude realizovaná tak, aby v mieste križovania s el, vedením 
zvislá výška vodičov vedenia VN od povrchu oporného múru a terénu bola v zmysle STN EN 50 341-1, 8. 5.9.4 
tab. 5.12 a STN EN 50 341-2-23 čl. 5.9.4 (ncpt) min. 5,6 m pri maximálnej teplote vodiča alebo zaťažení 
námrazou alebo zaťažením vetrom 
 
• Stavba oplotenia (SO 11) musí byť realizovaná tak, aby v mieste križovania s el. vedením zvislá výška medzi 
najnižším vodičom vedenia VN a najvyššou časťou oplotenia bola min. 2,6 m pri maximálnej teplote vodiča, 
zaťažením vetrom alebo zaťažením námrazou. Uvedená min. vzdialenosť vyhovuje STN EN 50 341-2-23, tab. 
5/5K.6 pre konštrukcie, na ktorých sa nedá stáť. 
 
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné 
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu 
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové 
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme 
dodržať manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu. 
 
• Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice 
objektu. 
• Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo 
hranice objektu. 
• Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. 
 
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na 
každú stranu. 
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom 
pasme v bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení 
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečností osôb, ochrany energetických zariadení a technického 
zhotovenia súbehov a križovaní. 
 
• 2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný 
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000. 
 
 
5 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
Podmienky SPP Distribúcia , a.s. vo vyjadrení č. TD/NS/0090/2025/Šč zo dňa 14.02.2025: 
 
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať 
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na 
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia sk (časť E-služby), 
 
• V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky 
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne. 
• Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online 
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné 
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať 
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo 
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 
300,- € až 150 000,-€, 
 
• Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby 
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných 
prehliadok a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, akciová spoločnosť je 
zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel SA, vložka číslo 3481/B. 
 
• Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v 
ochrannom pásme plynárenských zariadení, 
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu 
nízkotlakového (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakového (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti 
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakového (ďalej ako VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení 
týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou 
opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie, 
 
• Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a 
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je 
stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia 
k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie 
priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. Pretláčacieho) 
zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska, 
 
• V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL 
 
• Plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými 
kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred 
požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác, 
 
• Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti 
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané, 
• Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred 
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na 
vykonanie. Kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia 
výstražnej fólie: výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka, 
 
• Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne 
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D. 
• Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich 
odkrytia proti poškodeniu, 
• Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili 
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy 
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu, 
 
• Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. Č. 
0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti, 
• Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na 
Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo 
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 
300,- € až 150 000,-€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu 
všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky 
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon, 
 
6 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
• Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a 
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských 
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 906 01, 
 
• Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných 
a/alebo bezpečnostných pásiem, 
• Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami 
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01, 
• V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v 
ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, 
trvalé porasty a pod.. 
 
• V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v 
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby, 
• Je potrebné dbať hlavne na križovanie a súbeh s distribučným plynovodom - ochranné a bezpečnostné pásma ( 
hlavne podľa TPP 906 01) 
 
Všeobecné podmienky: 
 
• Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho 
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným 
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov 
účastníkov konania. 
 
• Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia. 
 
• K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre 
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 
453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. 
 
Námietky a pripomienky účastníkov konania: 
 
Zástupca Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši na základe miestnej 
obhliadky zo dňa 04.03.2025 uviedol, že žiada zrealizovať požiarne hydranty v zmysle projektovej dokumentácie 
ku kolaudačnému konaniu. V konaní neboli vznesené námietky zo strany účastníkov konania. 
 
Odôvodnenie 
 
Stavebník HÁJE, s.r.o., Kalameny 71, 034 82 Kalameny, v zast. B-SMARTING s.r.o., Guothova 1280/3, 031 01 
Liptovský Mikuláš, podal dňa 15.10.2024 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, úsek štátnej vodnej správy žiadosť o vydanie dodatočného povolenia stavby v zmysle § 26 vodného 
zákona pre vodnú stavbu „IBV OKOLIČNÉ - HÁJE“, v rozsahu stavebných objektov „SO 02 – Rozšírenie 
verejného vodovodu, SO 03 – Rozšírenie splaškovej kanalizácie“ na parcelách č. KN-C 776/3, 776/63, 781/30, 
781/8, 1216/2, 1216/49, 1216/12, 781/18 a 781/33, k. ú. Okoličné, okres Liptovský Mikuláš.. Uvedeným dňom 
začalo dodatočné stavebné konanie. 
 
Stavebník priložil k návrhu relevantné vyjadrenia štátnych orgánov ako aj dokumenty preukazujúce majetkové 
vzťahy. 
 
Po preskúmaní predloženého návrhu Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
úsek štátnej vodnej správy Oznámením o začatí dodatočného stavebného konania vydaným pod číslom OU-LM-
OSZP-2025/001490-002 zo dňa 24.02.2025 oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom začatie konania, 
nariadil ústne pojednávanie a miestne zisťovanie. Orgán štátnej vodnej správy účastníkov konania a dotknuté 
orgány upozornil, že v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona, svoje námietky môžu účastníci konania a dotknuté 
orgány uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak k nim nebude prihliadnuté. Ak dotknuté orgány v určenej 
lehote stanovisko neoznámia, v súlade s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona má za to, že so stavbou z 
hľadiska nimi sledovaných záujmov súhlasia.. Zároveň dal orgán štátnej vodnej správy možnosť účastníkom 
nahliadnuť do podkladov rozhodnutia v zmysle § 23 ods. 1 správneho poriadku. Zároveň v zmysle § 33 ods. 2 
správneho poriadku orgán štátnej vodnej správy dal účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa 
pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladom i k spôsobu istenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie. 
 
Spojené konanie sa uskutočnilo dňa 04.03.2025 so zrazom účastníkov konania na mieste staveniska. 
 
7 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
 
 
Konajúci správny orgán v konaní na základe záväzných stanovísk a podkladov predložených v stavebnom konaní 
preskúmal, či dodatočné povolenie vodnej stavby nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným 
zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a osobitnými predpismi. Orgán štátnej vodnej správy 
konštatoval, že objekty, ktoré sú predmetom konania, sú v súlade s projektovou dokumentáciou. 
 
Účastníci konania na konaní nevzniesli také pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné a 
vodoprávne povolenie. Stavebný úrad v konaní preskúmal stanoviská dotknutých orgánov s ich vzájomný súlad. 
Orgán štátnej vodnej správy pri vydávaní stavebného povolenia prihliadal na podmienky uvedené v stanoviskách 
a vyjadreniach dotknutých organizácií, ktoré zapracoval do podmienok rozhodnutia 
 
Správny poplatok za dodatočné stavebné konanie podľa položky 60 g) v spojení s položkou 61 zákona č. 
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, ktorou je trojnásobok sadzby ustanovenej v 
položke 60, vo výške 1.200 Eur, bol uhradený na základe platobného predpisu. 
 
Poučenie 
 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a § 54 Správneho poriadku na Okresný úrad 
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš v lehote do 
15 dní odo dňa jeho doručenia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom. 
 
Ing. Denisa Oravcová 
 
vedúca odboru 
 
 
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci 
 
IČO: 00151866 Sufix: 10007 
 
 
 
Doručuje sa 
 
Verejná vyhláška, , 
 
 
 
Na vedomie 
 
B-SMARTING s.r.o., Za Poštou 1235/9, Liptovský Mikuláš 
 
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 
5 Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš - pozemkový a lesný odbor, Kollárova 2, 031 01 Liptovský Mikuláš 
1 Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1 
 
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25 
IMAFEX, spol. s r.o., Belopotockého 4, 031 01 Liptovský Mikuláš 1 
 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši, Podtatranského 25, 031 01 
Liptovský Mikuláš 1 
 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 / 8 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
Doložka o autorizácii 
 
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu 
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu. 
  
Údaje elektronického dokumentu 
 
Názov: 
[Rozhodnutie o dodatočnom povolení stavby, ] 
Identifikátor: 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
Autorizácia elektronického dokumentu 
Dokument autorizoval: 
Denisa Oravcová 
Oprávnenie: 
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. 
Zastúpená osoba: 
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky 
 
SK IČO 00151866 
Spôsob autorizácie: 
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho 
 
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou 
  
Deklarovaný dátum a čas autorizácie: 
19.03.2025 14:30:27 časové pásmo +01:00 
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej 
19.03.2025 14:30:49 časové pásmo +01:00 
pečiatky: 
 
 
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: 
 
OU-LM-OSZP-2025/001490-0012103/2025 
 
 
 
 
 
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii 
 
Doložku vyhotovil: 
Mgr. Jakub Habán  
Funkcia alebo pracovné 
hlavný radca 
 
zaradenie: 
 
 
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
 
IČO: 00151866 
 
Dátum vytvorenia doložky: 
19.03.2025 
 
Podpis a pečiatka: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4