Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
                                             
Miloš Tučka 
Hrádok 168 
916 33 Hrádok 
                                             
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
                               04. 09. 2025 
OU-TN-OSZP1-2025/043164-2/SD 
RNDr. Stanislav Derneš, PhD. 
032-7411 681 
10. 09. 2025 
 
Vec 
Oznámenie o začatí konania 
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 5. septembra 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov na základe žiadosti Miloša Tučku (ďalej len „žiadateľ“), trvalé bydlisko: 
Hrádok 168, 916 33 Hrádok, týkajúcej sa tvorby videa a fotografií bezpilotným vzdušným 
dopravným prostriedkom v okolí Čachtického hradu, pričom vzlet a pristátie bude realizované 
na parcele KN-C č. 601 v katastrálnom území Višňové, okres Nové Mesto nad Váhom, ktorá sa 
nachádza na území chráneného areálu Čachtické Karpaty, kde platí štvrtý stupeň ochrany podľa  
§ 15 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len 
„zákon o ochrane prírody a krajiny“) a je súčasťou územia európskeho významu SKUEV0103 
Čachtické Karpaty v rámci sústavy Natura 2000. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu orgánu ochrany prírody podľa § 16 ods. 2 písm. a) 
a § 15 ods. 2 písm. a) v znení § 14 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane prírody a krajiny na let 
zariadením, ktorého výška letu je menšia ako 300 m nad najvyššou prekážkou v okruhu 600 m 
od lietajúceho zariadenia. 
Rovnako je predmetom žiadosti povolenie výnimky zo zakázaných činností podľa § 16 
ods. 1 písm. a) a § 15 ods. 1 písm. a) v znení § 14 ods. 1 písm. c) zákona o ochrane prírody a krajiny 
pohybovať sa mimo vyznačeného turistického chodníka alebo náučného chodníka za hranicami 
zastavaného územia obce v súvislosti s plánovaným filmovaním. 
Žiadateľ doložil potvrdenie o úhrade správneho poplatku v hodnote 10 €, čím splnil 
podmienku žiadateľa ako fyzickej osoby podľa § 8 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. 
o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov a podľa sadzobníka správnych poplatkov 
časť X. Životné prostredie, položka 160, bod 1. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa môžu 
podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia písomne 
prihlásiť za zúčastnenú osobu na internetovej stránke www.minv.sk (časť Správne konania). 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe 
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice 
do 10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
Doručí sa poštou 
 
1) Miloš Tučka, Hrádok 168, 916 33 Hrádok 
2) Obec Višňové, Obecný úrad č. 60, 916 16 Višňové 
3) Obec Čachtice, Obecný úrad, Malinovského 769/57, 916 21 Čachtice 
4) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 2254/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom 
5) Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Malé Karpaty, Štúrova 205/115, 
900 01 Modra 
 
 
 
 
 
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru