OKRESNÝ
ÚRAD
BANSKÁ ŠTIAVNICA

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
orgán štátnej vodnej správy
Krížová 4, 969 01 Banská Štiavnica

Podľa rozdeľovníka

Vec

Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BS-OSZP-2025/001118-002

Vybavuje/linka
Ing. Martina Dobrocká/
0961645775

Banská Štiavnica
18. 06. 2025

**Uznesenie**
o začatí kolaudačného konania

Obec Prenčov, so sídlom Prenčov 300, 969 73 Prenčov, IČO: 00 320 943 (ďalej len „navrhovateľ") podala dňa 13.06.2025 na Okresný úrad Banská Štiavnica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „orgán štátnej vodnej správy") návrh na vydanie do prevádzky vodných stavieb s názvom „Dobudovanie vodovodu a kanalizácie v obci Prenčov" a „STAVEBNÉ POVOLENIE - REALIZÁCIA PRÍSL. CESTY Č. 1/51 A ODL. ODKALOVACIE KOMORY OK1 A OK2" v katastrálnom území Prenčov.

Dňom podania žiadosti navrhovateľa bolo začaté správne konanie vo veci vydania kolaudačného rozhodnutia v zmysle § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") a spojitosti s § 76 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon").

Podľa § 94 ods. 4 písm. a) a § 94 ods. 8 stavebného zákona č. 25/2025 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov sa toto konanie vedie podľa doterajších predpisov platných do 31.03.2025.

Vodná stavba rieši uloženie vodovodného potrubia a prípojok pre 10 existujúcich rodinných domov a 10 rodinných domov v novej časti výstavby.

Rozšírenie kanalizačnej siete - zberač „A". Výstavbou stoky A-3 sa existujúca a plánovaná kanalizačná sieť doplní a zabezpečí odvádzanie splaškových odpadových vôd do čistiarne odpadových vôd. Trasa navrhovanej stoky A-3 začína napojením na kanalizačný zberač „A“ v šachte č. 2 tohto zberača. Od miesta napojenia je potrubie vedené v priamej kolmo na os potoka Štiavnica a štátnej cesty 1/51. Pod potokom aj pod cestou bude potrubie uložené v pretláčanej chráničke. Počet pripojených obyvateľov – 10 rodinných domov v súčasnosti a 5 rodinných domov v budúcnosti.

Rozšírenie kanalizačnej siete - zberač „A“. Na okraji obce v južnej časti prebieha výstavba čistiarne odpadových vôd spolu s výstavbou kanalizačného zberača „A“, ktorým sa privedú splaškové odpadové vody z celej obce. Výstavbou stoky C-1 a C-1-1 sa existujúca a plánovaná kanalizačná sieť doplní v strednej časti obce. Počet pripojených obyvateľov – 10 rodinných domov a 12 bytov v bytovke.

Odstavenie a likvidácia existujúcich funkčných domových ČOV a žúmp inštalovaných pri nehnuteľnostiach pozdĺž hlavnej štátnej cesty č. 1/51, vrátane zrealizovania nového prepoja v mieste domovej ČOV alebo žumpy (prepojenia

Telefón
+421961645772

E-mail
oszp.bs@minv.sk

Internet
www.minv.sk

IČO
00151866

OU-BS-OSZP-2025/001118-0004086/2025

domovej prípojky z nehnuteľnosti) do odtoku prečistených vôd smerom k verejnej kanalizácii do vetiev B, B-2, C a C-9C aby sa zároveň splaškové vody odvádzali do verejnej kanalizácie – lokality 1A-1E – SO-11 Adaptácia DČOV s prepiskou. Vybudovanie novej odkaľovacej komory OK1 na vetve B, vrátane potrubného prepoja pre zabezpečenie odkaľovania dažďových vôd počas dažďov – lokalita 1D – SO-11.2 Odkaľovacia komora OK1, nové rozvody. Vybudovanie novej odkaľovacej komory OK2 na vetve C, vrátane potrubného prepoja pre zabezpečenie odkaľovania dažďových vôd počas dažďov – lokalita 1E – SO-11.3 Odkaľovacia komora OK2, nové rozvody.

Na základe žiadosti navrhovateľov Okresný úrad Banská Štiavnica, odbore starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad v zmysle § 18 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnom konaní“) a § 73 vodného zákona upovedomuje o začatí správneho konania a súčasne v zmysle § 21 ods. 1 a 2 zákona o správnom konaní nariaďuje ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou, ktoré sa uskutoční dňa

**24.07.2025 o 10:00 hodine**
so stretnutím prizvaných na Obecnom úrade Prenčov.

Do podkladov správneho konania možno nahliadnuť na Okresnom úrade Banská Štiavnica, odbore starostlivosti o životné prostredie, so sídlom Krížová 4, 969 01 Banská Štiavnica, v kancelárii číslo 218 na 2. poschodí v čase úradných hodín (v pondelok a v piatok v čase od 08:00 do 10:00) a to po predchádzajúcom oznámení termínu nahliadnutia do spisu na telefónnom čísle 0961645775 (Ing. Dobrocká).

Podľa § 33 ods. 1 zákona o správnom konaní má právo účastník konania a zúčastnená osoba navrhovať dôkazy a ich doplnenie a klásť svedkom a znalcom otázky pri ústnom pojednávaní a miestnej obhliadke.

V zmysle § 73 ods. 5 vodného zákona orgán štátnej vodnej správy upozorňuje účastníkov konania, že na námietky, ktoré nebudú oznámené najneskôr na ústnom pojednávaní sa neprihliadne.

V zmysle § 17 zákona o správnom konaní sa účastníci konania, ich zákonní zástupcovia a opatrovníci môžu dať zastupovať advokátom alebo iným zástupcom, ktorého si zvolia. Právnická osoba koná prostredníctvom svojich orgánov alebo prostredníctvom svojho zástupcu. Splnomocnenie na zastupovanie treba preukázať písomným plnomocenstvom alebo plnomocenstvom vyhláseným do zápisnice.

V zmysle § 19 ods. 3 zákona o správnom konaní v spojení s § 73 ods. 2 vodného zákona špeciálny stavebný úrad vyzýva navrhovateľa aby najneskôr ku dňu ústneho pojednávania odstránil nedostatky svojho podania zo dňa 13.06.2025 a doplnil svoju žiadosť o vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva v Žiari nad Hronom.

Na vedomie

- Obec Svätý Anton, Svätý Anton 34, 969 72 Svätý Anton
- SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 69, Banská Bystrica
- Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
- Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica
- SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 1, 891/486, 821 09 Bratislava-Ružinov
- SLOVAK TELEKOM, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
- Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
- Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 01 Žiar nad Hronom 1
- Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 1
- Ministerstvo dopravy SR, Agentúra správy majetku, Kuzmányho 8, 832 47 Bratislava 3
- Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, Trnava

2/3

Slovenská správa ciest, Investičná výstavba a správa ciest, Skuteckého 32, 974 23 Banská Bystrica, M. Rázusa 104/ A, 010 01 Žilina 1

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky

Ing. Lukáš Dominik Lalo
vedúci odboru

**Rozdeľovník k číslu OU-BS-OSZP-2025/001118-002**

Obec Prenčov, Prenčov 300, 969 73 Prenčov
Obec Prenčov, Prenčov 300, 969 73 Prenčov
Obec Prenčov, Prenčov 300, 969 73 Prenčov

3/3
OU-BS-OSZP-2025/001118-0004086/2025

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. o Úrade podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

- Názov: [Upovedomenie o začatí kolaudačného konania]
- Identifikátor: OU-BS-OSZP-2025/001118-0004086/2025

**Autorizácia elektronického dokumentu**

- Dokument autorizoval: Lukáš Dominik Lalo
- Oprávnenie: 110f), podľa (§ 4 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
- Zastúpená osoba: Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
- IČO 00151866
- Spôsob autorizácie: kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
- Deklarovaný dátum a čas autorizácie: 18.06.2025 13:21:43 časové pásmo +02:00
- Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: 18.06.2025 13:21:36 časové pásmo +02:00
- Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: OU-BS-OSZP-2025/001118-0004086/2025

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

- Doložku vyhotovil: Ing. Martina Dobrocká
- Funkcia alebo pracovné zaradenie: hlavný radca
- Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Banská Štiavnica
- IČO: 00151866
- Dátum vytvorenia doložky: 18.06.2025
- Podpis a pečiatka: (signature/seal image) Dobrocká

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4