Kraj: Košický kraj
Okres: Košice-okolie

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE - OKOLIE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hroncova 13, 041 70  Košice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-KS-OSZP-2026/002594-012
Košice
23. 02. 2026
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný orgán
štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán na úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších prepisov (ďalej len „zákon EIA“), určuje podľa § 29
ods. 3 zákona EIA a v súlade s § 29 ods. 11 zákona EIA po vykonaní zisťovacieho konania zámeru navrhovanej
činnosti „Rozšírenie výrobného závodu – výrobný závod č. 3 Kuenz - SK, s.r.o.“, navrhovateľa Kuenz - SK, s.r.o.,
Perínska cesta 283, 044 58 Kechnec, IČO: 36 211 974, v zastúpení spoločnosťou CEVING, s.r.o., Česká 2, 040 01
Košice, IČO: 47 024 887 takto:
Navrhovaná činnosť „Rozšírenie výrobného závodu – výrobný závod č. 3 Kuenz - SK, s.r.o.“ uvedená v predloženom
zámere navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 17 zákona EIA sa pre navrhovanú činnosť „Rozšírenie výrobného
závodu – výrobný závod č. 3 Kuenz - SK, s.r.o.“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia:
1. Požiadať Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany ovzdušia o povolenie
zmeny existujúceho stacionárneho zdroja v zmysle § 27 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia.
2. Na stavenisku mať k dispozícii dostatočné množstvo látok schopných absorbovať prípadne vytečené oleje, mazivá
a palivá zo stavebných mechanizmov a sanovať pôdu.
3. Organizáciu práce na stavenisku zabezpečiť s cieľom obmedzenia negatívnych vplyvov spojených s výstavbou
(hlučnosť, prašnosť a iné).
4. Skladovanie prašných stavebných materiálov v rámci staveniska minimalizovať, resp. ich skladovať v
uzatvárateľných, resp. prestrešených skladoch a silách v rámci navrhovanej hranice staveniska.
Umiestnenie navrhovanej činnosti:
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný na území Košického kraja, v okrese Košice-okolie, v obci Kechnec,
na pozemkoch reg. „C“ parc. č. 516/5, 516/11, 516/12, 516/45, 516/46, 516/47, 516/113, 516/195, 516/197,
516/198, 516/199, 516/200, 516/203, 516/204, 516/220, 516/221 a 516/222 v katastrálnom území Kechnec.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v priemyselnom parku Kechnec. Dotknuté územie je v súčasnosti využívané
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
2 / 18
ako priemyselný areál. Predmetné parcely sú v katastri evidované prevažne ako zastavané plochy a nádvoria, ako
aj ostatné plochy.
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu
a montáž, ako aj o sociálny prístavok, vrátane súvisiacej infraštruktúry, v areáli priemyselného parku Kechnec.
Výrobný závod stredne ťažkej strojárskej výroby spoločnosti Kuenz-SK, s.r.o., v priemyselnom parku Kechnec
vyrába zvárané oceľové konštrukcie a montážne celky s následnou povrchovou úpravou otryskávaním a nástrekom
náterových hmôt. Zabezpečuje kompletnú výrobu podskupín žeriavov - od zvárania oceľových výpalkov (ručne
alebo roboticky) až po elektromontáž a uvedenie do prevádzky prostredníctvom PLC programovania. Nový objekt
bude napojený na existujúce inžinierske siete novými prípojkami. Súčasné zdroje a kapacity médií sú dostatočné
a nebudú prekročené.
Odôvodnenie
Spoločnosť Kuenz - SK, s.r.o., Perínska cesta 283, 044 58 Kechnec, IČO: 36 211 974, v zastúpení spoločnosťou
CEVING, s.r.o., Česká 2, 040 01 Košice, IČO: 47 024 887 (ďalej len „navrhovateľ“) doručil dňa 14. januára 2026
na okresný úrad v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona EIA zámer navrhovanej činnosti
„Rozšírenie výrobného závodu – výrobný závod č. 3 Kuenz - SK, s.r.o.“ (ďalej len „zámer navrhovanej činnosti“)
vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona EIA. Zámer navrhovanej činnosti za navrhovateľa vypracovala spoločnosť
CEVING, s.r.o., Česká 2, 040 01 Košice.
Okresný úrad následne upovedomil listom č. OU-KS-OSZP-2026/002594-003 zo dňa 15. januára 2026 o tom,
že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona EIA zaslalo vyššie uvedeným upovedomením zámer
navrhovanej činnosti navrhovateľovi, povoľujúcemu orgánu, dotknutým orgánom, rezortným orgánom a dotknutej
obci, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom
stanovenej lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania na
deň 12. februára 2026 o 10:00 v budove okresného úradu a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne okresný úrad podľa § 29 ods. 3 zákona EIA dňa 22. decembra 2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti
v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rozsirenie-vyrobneho-zavodu-vyrobny-zavod-c-3-kuenz-sk-s-r-o
Na tejto adrese okresný úrad zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona EIA.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru navrhovanej činnosti je zaradená podľa prílohy č. 8 k zákonu EIA
nasledovne:
• kapitola č. 8 – Strojársky a elektrotechnický priemysel, položka č. 6 Strojárska alebo elektrotechnická výroba
okrem položky 1. až 5. tejto kapitoly so záberom plochy od 10 000 m² vrátane = časť B – zisťovacie konanie,
• kapitola č. 9 – Otatné priemyselné odvetvia a iné projekty, položka č. 12 Povrchová úpravu látok, predmetov
alebo výrobkov s použitím organických rozpúšťadiel, hlavne na apretáciu, tlač, pokovovanie, odmasťovanie,
vodovzdornú úpravu, lepenie, lakovanie, čistenie, úprava rozmerov, farbenie alebo impregnovanie s kapacitou
spotreby používaného organického rozpúšťadla, od 100 t/rok do 200 t/rok alebo od 75 kg/hodinu do 150 kg/hodinu
= časť B – zisťovacie konanie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona EIA musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť
uvedená v prílohe č. 8 zákona EIA v časti B.
Dňa 12. februára 2026 sa na okresnom úrade v súlade s § 29 ods. 6 zákona EIA uskutočnilo ústne pojednávanie,
ktorého sa zúčastnili za okresný úrad Ing. Andrea Vravcová, PhD. – vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie
Okresného úradu Košice-okolie a za navrhovateľa, resp. splnomocnec spol. CEVING, s.r.o. – Ing. Pavel Pika.
V rámci ústneho pojednávania boli prerokované stanoviská všetkých dotknutých subjektov a prítomný zástupca
navrhovateľa bol informovaný o ďalšom postupe okresného úradu. Navrhovateľ po nahliadnutí a oboznámení
sa s predloženými stanoviskami ku zámeru navrhovanej činnosti do záznamu z ústneho pojednávania uviedol:
„K zápisnici z ústneho konania nemáme pripomienky. Požadujeme vyhodnotiť podmienky dotknutých orgánov a
dotknutej verejnosti v súlade so zákonom. Zároveň zvýrazňujeme skutočnosť, že ide o existujúci prevádzku, kde
navrhovaná činnosti bude len rozšírením výrobného závodu s napojením na existujúcu areálovú infraštruktúru,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
3 / 18
ktorá je prevádzkovaná v súlade s platnými zákonmi s ohľadom na dodržiavanie ochrany životného prostredia.“.
Okresný úrad zároveň do záznamu z ústneho pojednávania uviedol, že pripomienky, resp. upozornenia vyplývajúce
z doručených stanovísk dotknutých orgánov nie sú zahrnuté do opatrení záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania z dôvodu, že povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych predpisov je navrhovateľ povinný
dodržiavať pri realizácií aj prevádzke navrhovanej činnosti.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona EIA doručených celkovo 5 stanovísk
od dotknutých orgánov, rezortných orgánov, resp. povoľujúceho orgánu. Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
Okresný úrad zaujal nasledovné stanoviská za jednotlivé úseky odboru:
a) Úsek štátnej vodnej správy listom č. OU-KS-OSZP-2026/002899 zo dňa 19.01.2026 uvádza, že z hľadiska
ochrany vodných pomerov nemá k zámeru navrhovanej činnosti pripomienky.
Odporúča dodržať opatrenia počas plánovania a výstavby:
• Pri navrhovaní základov je potrebné posúdiť výšku hladiny podzemnej vody a zakladanie na doske alebo pilótoch.
• Na stavenisku mať k dispozícii dostatočné množstvo látok schopných absorbovať prípadne vytečené oleje, mazivá
a palivá zo stavebných mechanizmov a sanovať pôdu.
Odporúča dodržať opatrenia počas prevádzky:
• Vykonávať pravidelné preventívne kontroly technických zariadení a údržbu s cieľom zabezpečiť ich bezporuchovú
prevádzku.
• Dažďové vody zo spevnených plôch a parkovísk odvádzať do kanalizácie cez odlučovač ropných látok – ORL,
ktorého údržba bude vykonávaná v zmysle prevádzkového poriadku.
Odporúča dodržať iné opatrenia:
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie vypracovať opatrenia pri potenciálnom havarijnom úniku ropných
(oleje a palivá) a iných škodlivých látok v rámci havarijného plánu.
• Vypracovať havarijný plán v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
V závere uvádza, že predložený zámer navrhovanej činnosti nemá byť posudzovaný podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej navrhovanej činnosti uvádza viaceré opatrenia všeobecného charakteru. Okresný úrad tieto odporúčania
nezahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska, keďže povinnosti vyplývajúce zo všeobecne záväzných právnych
predpisov je navrhovateľ povinný dodržiavať pri realizácií aj pri prevádzke navrhovanej činnosti a ich dodržiavanie
bude sledované jednotlivými dotknutými orgánmi.
b) Úsek odpadového hospodárstva listom č. OU-KS-OSZP-2026/002744 zo dňa 02.02.2026 uvádza, že po
dôkladnom preštudovaní a odbornom posúdení zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že z hľadiska odpadového
hospodárstva nemá námietky, za predpokladu dodržiavania povinností taxatívne daných zákonom č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a vykonávacích právnych predpisov, v kontexte s hierarchiou odpadového hospodárstva.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá námietky. Orgán odpadového hospodárstva upozornil na dodržiavanie povinností
taxatívne daných legislatívou na úseku odpadového hospodárstva a vykonávacích právnych predpisov v kontexte
s hierarchiou odpadového hospodárstva.
c) Úsek ochrany ovzdušia listom č. OU-KS-OSZP-2026/002847 zo dňa 19.01.2026 uvádza vo vyjadrení nasledovné:
Z hľadiska kvality ovzdušia nepatrí k. ú. Kechnec medzi zaťažené oblasti, teda oblasti vyžadujúce si osobitnú
ochranu ovzdušia v zmysle platnej legislatívy na úseku ochrany ovzdušia. Vzhľadom k tomu, že sa jedná o
zmenu dotýkajúcu sa existujúceho zdroja znečisťovania ovzdušia upozorňuje, že prevádzkovateľ je povinný plniť
si povinnosti uvedené v ods. 34 zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia. Vplyv navrhovanej činnosti na
kvalitu ovzdušia v dotknutej lokalite možno považovať za minimálny, a to najmä prijatými opatreniami ako kropenie
vozovky, čistenie a zavlažovanie manipulačných plôch, čistenie mechanizmov pred vstupom na vozovku a iné.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
4 / 18
Vzhľadom k vyššie uvedenému k zámeru navrhovanej činnosti nemá ďalšie pripomienky a nepožaduje zámer
posudzovať podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej činnosti nemá pripomienky a zároveň uviedol, že realizáciou navrhovanej činnosti budú vplyvy
na kvalitu ovzdušia minimálne a to najmä vďaka opatreniam, ktoré budú prijaté (kropenie vozovky, čistenie a
zavlažovanie manipulačných plôch, čistenie mechanizmov pred vstupom na vozovku a iné). V závere konštatuje, že
nepožaduje zámer navrhovanej činnosti ďalej posudzovať podľa zákona EIA.
d) Úsek ochrany prírody a krajiny listom č. OU-KS-OSZP-2026/002707 zo dňa 28.01.2026 v záväznom stanovisku
uvádza nasledovné:
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území priemyselného parku Kechnec, v susedstve zastavaného územia obce
a priamo nadväzuje na existujúce priemyselné prevádzky. V dôsledku toho nedochádza k narušeniu prirodzených
biotopov, k strate biotickej štruktúry ani k degradácii pôvodných ekosystémov. Areál je plne urbanizovaný a
technologicky stabilizovaný, takže navrhovaná prevádzka nemá vplyv na žiadne chránené územia, biocentrá ani
biokoridory v okolí, a to ani na úrovni regionálnej alebo európskej (Natura 2000).
V širšom okolí sú síce identifikované územia európskeho významu, avšak ich vzdialenosť od navrhovanej činnosti a
prevádzka v uzavretom objekte zabezpečujú, že nedôjde k nepriaznivému ovplyvneniu týchto lokalít ani k porušeniu
migračných trás živočíchov. Rovnako nie sú dotknuté chránené vtáčie územia ani lokality národného významu,
keďže činnosť nebude generovať hluk, emisie alebo zmeny hydrologického režimu presahujúce bežne úrovne v
priemyselnom areáli.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody sa riešené územie nachádza na území s 1. stupňom ochrany v zmysle zákona č.
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, mimo európskej sústavy chránených území NATURA 2000. V dotknutom
území sa nenachádzajú maloplošné ani veľkoplošné chránené územia z národnej sústavy osobitne chránených
častí prírody. Územie navrhovanej činnosti priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny a ani
nenaruší funkčnosť siete ÚSES.
Všeobecne možno konštatovať, že lokalita navrhovanej činnosti je z hľadiska ochrany prírody a krajiny vhodne
lokalizovaná, realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene ani k narušeniu scenérie územia z hlavných pozícií
vnímania.
Orgán ochrany prírody a krajiny na základe vyššie uvedeného súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti a z toho
dôvodu nemusí byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal vyjadrenie dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán k
predmetnej činnosti uviedol, že realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene ani k narušeniu scenérie územia
a takisto uviedol všeobecné skutočnosti vyplývajúce z platnej legislatívy týkajúcej sa ochrany prírody a krajiny.
Dopravný úrad listom č. 66653/2026/ROP-002/02652 zo dňa 23.01.2026 zaslal k zámeru navrhovanej činnosti
odpoveď, v ktorej sa ospravedlnil z neprítomnosti na ústnom pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných
pracovných úloh a zároveň uvádza, že z hľadiska ochrany záujmov civilného letectva sa riešené územie nachádza v
plošnom priemete ochranných pásiem Letiska Košice, určených rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky
č. j. 313-477-OP/2001-2116 zo dňa 09.11.2001. Predložený zámer navrhovanej činnosti rešpektuje ochranné pásma
Letiska Košice a nie je ani predpoklad ich narušenia použitím stavebných mechanizmov. Pre stavbu a stavebné
mechanizmy zároveň nie je potrebný súhlas Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 zákona č. 143/1998
Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon). Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri
zámere navrhovanej činnosti posúdené podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona EIA.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad vzal stanovisko dotknutého orgánu na vedomie s konštatovaním, že je súhlasné. Dotknutý orgán
k predmetnej navrhovanej činnosti nemá zásadné pripomienky a vo svojej odpovedi skonštatoval, že realizáciou
navrhovanej činnosti sa rešpektujú ochranné pásma Letiska Košice.
V rámci zisťovacieho konania bolo na okresný úrad doručené 1 nevyžiadané stanovisko dotknutej verejnosti v
zmysle § 29 ods. 6 zákona EIA od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02
Bratislava (ďalej len „ZDS“) zo dňa 23.01.2026 e-mailom a v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
5 / 18
predpisu dňa 26.01.2026 s nasledovnými pripomienkami, ktoré okresný úrad uvádza v skrátenej verzii (iba
pripomienky) a v ktorom ZDS požaduje:
1. Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
s to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Z hodnotenia
týchto vplyvov ako aj z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá, resp. nebolo identifikované významné
negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného
prostredia a zdravia obyvateľov v danom území. Dotknuté orgány vo svojich súhlasných stanoviskách uviedli, že
navrhovaná činnosť nie je v rozpore so záujmami ochrany, ktoré tieto dotknuté orgány chránia. Vzhľadom na vyššie
uvedené považuje okresný úrad túto pripomienku za zohľadnenú.
2. Žiadame, aby rozhodnutie aby zo zisťovacieho konania obsahovalo nielen netechnické zhrnutie ale aj technické
a merateľne overiteľné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti tak, aby sa dalo overiť, že ide o prípustnú
navrhovanú činnosť v zmysle osobitných právnych predpisov. Z uvedeného ustanovenia Aarhuského dohovoru
vyplýva, že netechnické informácie sú síce dôležitou súčasťou informácií o vplyvoch navrhovanej činnosti, ale nie
jedinou. Rovnako dôležité fyzikálne a technické charakteristiky a ich vyhodnotenie z hľadiska prahových hodnôt
určených osobitnými zákonmi (napr. zákon o vodách, zákon o ochrane ovzdušia, zákon o verejnom zdravotníctve,
technické normy rezortu dopravy a pod.).
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. V rámci
zisťovacieho konania boli predložené základné technické, kapacitné a prevádzkové údaje v rozsahu požadovanom
podľa § 29 zákona EIA. Predložené údaje posudzovanej činnosti sú považované za primerané pre dané štádium
konania. V prípade rozhodnutia, ak by predmetná navrhovaná činnosť podliehala ďalšiemu posudzovaniu vplyvov
na životné prostredie, tak podrobné údaje (ako napr. technické a merateľne overiteľné informácie o vplyvoch
navrhovanej činnosti) by boli súčasťou vypracovanej dokumentácie a zároveň tak podkladom pre hodnotenie
navrhovanej činnosti v zmysle § 31 zákona EIA. Vzhľadom na uvedené okresný úrad považuje pripomienku za
neopodstatnenú.
3. Žiadame aby rozhodnutie zo zisťovacieho konania účinne zistolo relevantné vplyvy na životné prostredie a
fakticky neodkladalo zisťovanie skutočných vplyvov na životné prostredie až k povoľovaciemu konaniu.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. V rámci zámeru
navrhovanej činnosti a vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované všetky vplyvy navrhovanej činnosti na
dotknuté územie. Vyhodnotenie vplyvov realizácie navrhovanej činnosti je pozitívneho charakteru, preto považuje
okresný úrad danú požiadavku za splnenú.
4. Žiadame, aby príslušný aktér uznal právne postavenie ZDS ako dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona
o EIA v súlade so Smernicou o EIA, Smernicou o biotopoch a Smernicou o vodách tak ako ju vyložil Súdny dvor
Európskej únie v rozhodnutiach č. C-263/08, C-115/09, č. C-240/09, č. C-137/14, č. C-243/15 a č. C-461/24.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie s
konštatovaním, že ZDS zaslalo k zámeru navrhovanej činnosti nevyžiadané stanovisko, ktoré okresný úrad v
zisťovacom konaní zohľadnil a tým uznal ZDS postavenie dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA.
Okresný úrad považuje danú požiadavku za splnenú.
5. Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
6 / 18
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachováva alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. V blízkosti
navrhovanej činnosti sa nenachádzajú význanné krajinné prvky ani územné systémy ekologickej stability, ktoré by
mohli byť realizáciou navrhovanej činnosti dotknuté. Okresný úrad považuje danú požiadavku za bezpredmetnú.
6. Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia, v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenia
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie s
konštatovaním, že v rámci reaizácie a prevádzky nebude potrebné realizovať výrubové konania. Okresný úrad preto
považuje danú požiadavku za neopodstatnenú.
7. Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Na základe
uvedených skutočností a kapacitných údajov uvedených v zámere navrhovanej činnosti nie je dôvod spracovať
a analyzovať vyhodnotenie kapacitných možností technickej infraštruktúry (voda, kanalizácia), rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností dopravnej infraštruktúry. Zásobovanie vodou pre navrhovanú činnosť je riešené
napojením na existujúci areálový rozvod za vodomernou šachtou. Potrebné množstvo pitnej vody pre zamestnancov
bude zabezpečené z tohto rozvodu. Požiarna voda je v areáli zabezpečená existujúcim zaokruhovaným podzemným
rozvodom, ktorý zostáva zachovaný. Všetky splaškové vody budú odvádzané do existujúcej splaškovej kanalizácie
areálu, napojenej na verejnú kanalizáciu a čistiareň odpadových vôd. Spracovanie dopravno-kapacitného posúdenia
v rámci navrhovanej činnosti považuje okresný úrad za neopodstatnené.
8. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/
ES a to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť
odborným posudkom (§ 16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami
pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou
projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. V súvislosti
so záväzným stanoviskom v zmysle § 16a vodného zákona je v aktuálnom platnom znení v § 73 ods. 21 vodného
zákona uvedené nasledovné: „Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky podľa § 16a ods. 10
sú podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre
činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko a povolenie výnimky sú podkladom ku konaniu o povolení činnosti.“, z
čoho vyplýva, že záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 nie je podkladom v konaní o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie. Okresný úrad považuje rozsah navrhovanej činnosti a jej predpokladaný vplyv na životné prostredie, resp.
vodné útvary v dotknutom území ako nevýznamný, preto požiadavku vo veci posúdenia vplyvu celej navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
7 / 18
činnosti na dotknuté vodné útvary v zmysle § 16 ods. 10 a § 16a vodného zákona považuje za neodôvodnenú a
neopodstatnenú.
9. Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č. 549/2007 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.
7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer,
pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Počas
výstavby dôjde k dočasnému zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu pôdnych vrstiev a pohybu stavebných
mechanizmov, najmä v suchom období. Zdrojom lokálneho znečistenia budú aj emisie zo spaľovacích motorov
dopravných a stavebných mechanizmov (napr. bagre, nákladné vozidlá), pričom ich intenzita bude závislá od fázy
výstavby – najvyššia počas zemných prác a realizácie hrubej stavby. Pôjde o lokálne a časovo obmedzené vplyvy,
pričom sa predpokladá, že nedôjde k prekročeniu zákonných limitov kvality ovzdušia. Vplyv počas výstavby je
preto hodnotený ako krátkodobý, negatívny a nevýznamný. Okresný úrad preto považuje danú požiadavku za
neopodstatnenú.
10. Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Počas
realizácie navrhovanej činnosti možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia spôsobené
pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie zámeru. Tento vplyv však bude obmedzený
na samotný priestor stavby a časovo obmedzený na dobu stavby a montáží technológií. Hluk v areáli počas realizácie
navrhovanej činnosti by mohol vznikať pri nakladaní vozidiel pomocou vysokozdvižných vozíkov a pri pohybe
nákladných vozidiel po areáli. Okresný úrad považuje danú požiadavku za neopodstatnenú.
11. Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z. z.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Výsledkom
posudzovania navrhovanej činnosti je rozhodnutie zo zisťovacieho konania, nie odborné alebo znalecké posúdenie
daného zámeru. Z tohto dôvodu je požiadavka na vypracovanie odborného alebo znaleckého posudku v súvislosti s
vyhodnotením prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia relevantná až v nasledujúcom stavebnom konaní,
resp. v súvisiacich povoľovacích konaniach a vzhľadom na účel zákona ju možno vyhodnotiť za neopodstatnenú.
12. Žiadame overiť súlad návrhu pozemných komunikácií a parkovísk s technickými normami a technickými
predpismi rezortu dopravy.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Vzhľadom na
to, že územie sa nachádza v existujúcej zástavbe a je napojené na súčasné dopravné vzťahy, rozšírenie výrobného
závodu nevyžaduje vybudovanie nových parkovacích miest. Okresný úrad považuje pripomienku za bezpredmetnú.
13. Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti, resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
8 / 18
oznámení navrhovanej činnosti, resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Energetické
nároky prevádzky sú nízke a plne kryté kapacitami areálu. Nie je potrebné budovať nové energetické zdroje ani
prípojky. Prevádzka nebude produkovať žiadne významné emisie skleníkových plynov ani tepelné znečistenie.
Okresný úrad považuje danú požiadavku za neopodstatnenú.
14. Žiadame vyhodnotiť súlad projektu s predpokladanými vplyvmi na biodiverzitu a do podmienok rozhodnutia
určiť opatrenia a vlastnosti projektu, ktoré zabezpečia predpokladanú ochranu a obnovu biodiverzity a
implementáciu predpokladaných adaptačných, resp. mitigačných opatrení z príslušných národných strategických
dokumentov (národný plán obnovy biodiverzity SR, adaptačná stratégia SR); prípadne ich doplniť o regionálne a
miestne strategické plány (PHSR, územné plány, adaptačné stratégie).
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Prevádzka
nebude mať negatívny vplyv na štruktúru spoločenstiev ani na biodiverzitu, preto považuje danú požiadavku okresný
úrad za bezpredmetnú.
15. Žiadame o informáciu o tom aké konkrétne opatrenia navrhovateľ predpokladá zadať projektantovi za účelom
naplnenia jednotlivých požiadavok vyššie citovaných ustanovení § 3 zákona o ochrane prírody a § 35 ods. 6 „nového“
stavebného zákona; tieto predpokladané opatrenia a vlastnosti žiadame fixovať ako právnu povinnosť navrhovateľa
a to ich uvedením do podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie. Opatrenia
a podmienky na zabezpečenie ochrany životného prostredia, vrátane ochrany prírody a krajiny, boli určené vo
výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania na základe predloženého zámeru navrhovanej
činnosti a doručených vyjadrení dotknutých orgánov. Relevantné opatrenia vzťahujúce sa na požiadavky
vyplývajúce z § 3 zákona o ochrane prírody a krajiny a z § 35 ods. 6 stavebného zákona boli zapracované
do podmienok záväzného stanoviska v rozsahu primeranom zisťovaciemu konaniu. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania vytvára rámec pre ďalšie stupne projektovej dokumentácie a pre následné povoľovacie
konania; konkretizácia technických a projektových riešení je predmetom ďalšieho stupňa projektovej prípravy a
povoľovacích konaní podľa osobitných predpisov. Na základe uvedeného okresný úrad považuje pripomienku za
zohľadnenú.
16. Žiadame, aby o uložení nami navrhovaných opatrení rozhodol úrad na základe odborného vyhodnotenia
vhodnosti a primeranosti toho-ktorého nami navrhovaného opatrenia.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie s
konštatovaním, že nie je dôvod implementovať žiadne výrazné opatrenia a zároveň uvádza, že opatrenia na
zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na dotknuté územie sú súčasťou výrokovej časti záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania s konkrétnymi návrhmi, ktoré uviedol navrhovateľ v zámere navrhovanej činnosti.
17. ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby vytvoril adekvátne podmienky pre účasť
verejnosti v predmetnom konaní a to takým výkladom zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý
bude vytvárať otvorené prostredie pre čo najväčšiu účasť subjektov zainteresovanej verejnosti a nielen ZDS.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie a zároveň
uvádza, že postavenie ZDS ako dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA bolo plne rešpektované a jeho
práva boli v rámci procesu naplnené s čím sa okresný úrad stotožnil aj vo vyhodnotení jednotlivých požiadaviek
vyjadrenia ZDS k zámeru navrhovanej činnosti.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
9 / 18
18. ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby výslovne uznal ZDS za ekologickú organizáciu
dlhodobo sa svojou činnosťou snažiacu o ochranu a starostlivosť o životné prostredie a bude voliť taký výklad
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý povedie k naplneniu legitímnych očakávaní vyslovených
v tomto kvalifikovanom stanovisku k zámeru.
Vyhodnotenie okresného úradu:
Okresný úrad berie pripomienku v rámci nevyžiadaného stanoviska dotknutej verejnosti na vedomie.
Okresný úrad pri posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona EIA vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti,
pričom použil kritériá pre zisťovacie konanie primerane k charakteru posudzovanej činnosti podľa § 29 zákona EIA
uvedené v prílohe č. 10 zákona EIA, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1) Rozsah navrhovanej činnosti
Účelom navrhovanej činnosti je rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu
a montáž, ako aj o sociálny prístavok, vrátane súvisiacej infraštruktúry, v areáli priemyselného parku Kechnec.
Výrobný závod stredne ťažkej strojárskej výroby spoločnosti Kuenz-SK, s.r.o., v priemyselnom parku Kechnec
vyrába zvárané oceľové konštrukcie a montážne celky s následnou povrchovou úpravou otryskávaním a nástrekom
náterových hmôt. Zabezpečuje kompletnú výrobu podskupín žeriavov - od zvárania oceľových výpalkov (ručne
alebo roboticky) až po elektromontáž a uvedenie do prevádzky prostredníctvom PLC programovania. Nový objekt
bude napojený na existujúce inžinierske siete novými prípojkami. Súčasné zdroje a kapacity médií sú dostatočné
a nebudú prekročené.
2) Súvislosť s inými činnosťami
Navrhovaná činnosť rieši rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory výroby a montáže a o sociálny
prístavok vrátane súvisiacej infraštruktúry v areáli priemyselného parku Kechnec.
3) Požiadavky na vstupy
Zámer navrhovanej činnosti predstavuje nasledovné požiadavky na vstupy: pôda, voda, elektrická energia, zemný
plyn, suroviny a materiál, doprava, pracovné sily, iné nároky.
Pôda
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý záber v súvislosti s
umiestnením stavebných objektov a spevnených plôch. Dotknuté pozemky sú v súčasnosti evidované ako zastavané
plochy a nádvoria a ostatné plochy a už teraz tvoria súčasť priemyselného parku využívaného na priemyselnú výrobu.
Počas výstavby budú realizované výkopové práce pre založenie stavieb a uloženie inžinierskych sietí. Časť vyťaženej
zeminy bude použitá na terénne úpravy, zvyšok bude odvezený na miesto určené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. Zariadenie staveniska aj sociálne zázemie pracovníkov budú umiestnené priamo na pozemku.
Voda
Zásobovanie vodou pre navrhovanú činnosť je riešené napojením na existujúci areálový rozvod za vodomernou
šachtou. Potrebné množstvo pitnej vody pre zamestnancov bude zabezpečené z tohto rozvodu. Požiarna voda je
v areáli zabezpečená existujúcim zaokruhovaným podzemným rozvodom, ktorý zostáva zachovaný, s dimenziou
DN100.
Spotreba vody:
• Existujúca: 4 800 m³/rok
• Predpokladané navýšenie: 2 275 m³/rok
• Celková predpokladaná: 7 075 m³/rok
Elektrická energia
Areál je v súčasnosti napájaný z dvoch transformátorových staníc s výkonom 1 × 1 000 kVA a 1 × 1 600 kVA.
Rozšírenie výrobného závodu bude pripojené na existujúce areálové rozvody elektrickej energie.
Spotreba elektrickej energie: 2 500 000 kWh
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
10 / 18
Zemný plyn
Areál je v súčasnosti napojený na prívod zemného plynu. Rozšírenie výrobného závodu bude pripojené na existujúce
areálové rozvody zemného plynu.
Spotreba zemného plynu: 10 000 m³ (s perspektívou 0 m³)
Suroviny a materiál
Počas výstavby budú nároky na suroviny a materiál spresnené vo vyššej stavebno-technickej dokumentácii, pričom
sa predpokladá použitie materiálov v súlade s platnými právnymi a technickými normami SR. Presné množstvá zatiaľ
nie sú špecifikované a zdrojmi budú štandardní dodávatelia alebo obchodné výrobky mimo dotknutého územia,
pričom ich prísun zabezpečí realizačná organizácia. Dovoz a osadenie technologických častí vykoná dodávateľ
technológie spolu s montážnou firmou.
Počas prevádzky budú do závodu dodávané vstupné materiály od zmluvných dodávateľov, ako oceľové plechy,
drobné výpalky a upravené valcované profily, ktoré sa upravia a kompletujú do finálnych prvkov. Spotreba farieb
a organických rozpúšťadiel pre povrchovú úpravu sa predpokladá do 150 kg/h a 45 t VOC/rok pre tri lakovne.
Prevodovky prichádzajú naplnené olejom, takže počas výroby ich nie je potrebné dopĺňať, a ložiská po montáži
kolies sú plnené mazivom MOBILGREASE XHP 462 bezodpadovou technológiou v množstve 1 500 kg.
Doprava
Vzhľadom na to, že územie sa nachádza v existujúcej zástavbe a je napojené na jestvujúce dopravné siete, nie
je potrebné budovať nové prístupové komunikácie. Prístup do dotknutého územia je zabezpečený z miestnej
komunikácie Perínska cesta a vnútroareálových komunikácií. Západne sa Perínska cesta napája na rýchlostnú cestu
R4 a východne na cestu I. triedy I/17 prechádzajúcu obcou Kechnec.
Predpokladaný nárast dopravného zaťaženie:
• príjazd – 5 nákladných vozidiel s návesom (20 t) denne,
• odjazd – 1 nadrozmerný transport (50 t), 3 nákladné vozidlá s návesom (20 t) denne.
Rozšírenie výrobného závodu si nevyžaduje nové parkovacie miesta.
Pracovné sily
Počas výstavby budú potrebné pracovné sily zabezpečené kvalifikovanými zamestnancami dodávateľských
stavebných organizácií. Prevádzka navrhovanej činnosti si vyžiada zamestnanie približne 400 pracovníkov.
Iné nároky
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti nevznikajú ďalšie nároky.
4) Údaje o výstupoch
Vplyvom zámeru navrhovanej činnosti sa predpokladajú nasledovné výstupy: ovzdušie, odpadové vody, odpady,
hluk a vibrácie; žiarenie, teplo, zápach a iné vplyvy; vyvolané investície.
Ovzdušie
Počas výstavby bude areál dočasne zdrojom prašnosti a emisií, najmä pri veternom počasí a dlhších obdobiach
bez zrážok. Mobilnými zdrojmi budú dopravné a stavebné mechanizmy, pričom ich využitie bude závislé od fázy
výstavby – pri zemných prácach a hrubej stavbe prevládnu bagre a nákladné autá, neskôr menšie zásobovacie
vozidlá. Primárne znečisťujúce látky budú výfukové plyny obsahujúce CO₂, NOx, CO, CHx, SO₂ a iné, pričom
zvýšené koncentrácie sa prejavia hlavne pri zdroji. Po uvedení navrhovanej činnosti do prevádzky závod stredne
ťažkej strojárskej výroby firmy Kuenz - SK, s.r.o., vyrába zvárané oceľové konštrukcie a montážne celky s
povrchovou úpravou otryskávaním a striekaním náterových hmôt. Z hľadiska ochrany ovzdušia nevzniknú nové
zdroje znečistenia, len sa zvýši kapacita používaných rozpúšťadiel, predpokladane do 150 kg/h a 45 t VOC/rok pre
tri lakovne.
Odpadové vody
Dažďové odpadové vody = Nakladanie s dažďovými vodami je riešené tromi spôsobmi: časť areálu odvádza vody
do verejného odvodňovacieho rigola spravovaného obcou Kechnec, časť do areálovej otvorenej retenčnej nádrže na
pozemku navrhovateľa a zvyšok vsakovaním v rámci zelených plôch. Z plochy 6 000 m² sú dažďové vody odvádzané
do verejného rigola, čo pri ročnom priemernom úhrne zrážok 635,56 l/m² a koeficiente odtoku 0,9 predstavuje objem
3 432 m³ ročne. Z plochy 11 170 m² sú vody odvádzané do areálovej retenčnej nádrže s objemom 2 010 m³, ktorá
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
11 / 18
zvládne extrémny úhrn zrážok raz za 50 rokov (1 286 m³/2 hodiny) s rezervou približne 100 %. Pri bežnom ročnom
úhrne sa uvažuje s 160 m³, pričom rezerva retencie je približne dvanásobná a voda sa prirodzene vsakuje a odparuje.
Zvyšok areálu je vsakovaný v rámci zelených plôch. Rozšírenie závodu zvýši spevnené plochy striech o 4 300 m²,
čo pri 50-ročnom daždi pridá približne 500 m³ dažďových vôd, teda celkový extrémny objem 1 786 m³, čo je stále
menej než kapacita retenčnej nádrže 2 010 m³.
Splaškové odpadové vody = Odkanalizovanie splaškových vôd je plánované do gravitačnej splaškovej kanalizácie
napojenej na existujúcu verejnú kanalizáciu pri Perínskej ceste, s predpokladaným objemom 4 800 m³ ročne.
Technologické odpadové vody nebudú vznikať.
Odpady
Odpady vznikajúce pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti sú zaradené podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch a jeho zmien a doplnkov, vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z., ktorá vykonáva niektoré ustanovenia zákona
o odpadoch, a vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorá ustanovuje Katalóg odpadov.
Odpady vznikajúce počas výstavby navrhovanej činnosti:
• 15 01 01 Obaly z papiera a lepenky = kategória O
• 15 01 04 Obaly z kovu = kategória O
• 15 01 06 Zmiešané obaly (papier, plasty) = kategória O
• 15 01 09 Obaly z textilu = kategória O
• 15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami (napr. prázdne
obaly od farieb a pod.) = kategória N
• 17 01 01 Betón = kategória O
• 17 04 02 Hliník = kategória O
• 17 04 05 Železo a oceľ = kategória O
• 17 04 11 Káble iné ako uvedené v 17 04 10 = kategória O
• 17 06 04 Izolačné materiály iné ako uvedené v 17 06 01 a 17 06 03 = kategória O
• 17 09 04 Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09 01, 17 09 02, 17 09 03 = kategória O
Odpady vznikajúce počas prevádzky navrhovanej činnosti:
• 08 01 11 odpadové farby a laky obsahujúce organické rozpúščadlá alebo iné nebezpečné látky = kategória N
• 08 01 17 odpady z odstraňovania farby alebo laku obsahujúce organické rozpúšťadlá alebo iné nebezpečné látky
= kategória N
• 12 01 01 Piliny a triesky zo železných kovov = kategória O
• 12 01 09 Rezné emulzie a roztoky neobsahujúce halogény = kategória N
• 12 01 17 Odpadový pieskovací materiál iný ako uvedený v 12 01 16 = kategória O
• 12 01 21 Použité brúsne nástroje a brúsne materiály iné ako uvedené v 12 01 20 = kategória O
• 13 01 10 Nechlórované minerálne hydraulické oleje = kategória N
• 14 06 03 Iné rozpúšťadlá a zmesi rozpúšťadiel = kategória N
• 15 01 01 Obaly z papiera a lepenky = kategória O
• 15 01 02 Obaly z plastov = kategória O
• 15 01 03 Obaly z dreva = kategória O
• 15 01 06 Zmiešané obaly (papier, plasty) = kategória O
• 15 01 07 Obaly zo skla = kategória O
• 15 01 10 Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami = kategória N
• 15 01 11 Kovové obaly obsahujúce nebezpečný tuhý pórovitý základný materiál = kategória N
• 15 02 02 Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie,
ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami = kategória N
• 16 02 14 vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13= kategória O
• 16 06 04 Alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03 = kategória O
• 19 12 04 Plasty a guma = kategória O
• 20 01 01 Papier a lepenka = kategória O
• 20 01 21 Žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť = kategória N
• 20 01 39 Plasty = kategória O
• 20 03 01 Zmesový komunálny odpad = kategória O
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude vznikajúci zmesový komunálny odpad zhromažďovaný v nádobách
určených obcou, v súlade s príslušným VZN obce o nakladaní s komunálnym a drobným stavebným odpadom.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
12 / 18
Zber zmesového komunálneho odpadu bude zabezpečovať oprávnená osoba na základe zmluvy s obcou, pričom
zber triedených zložiek komunálneho odpadu z iných zdrojov bude realizovaný oprávnenou osobou na základe
zmluvného vzťahu s prevádzkovateľom.
Hluk a vibrácie
Z poznatkov z obdobných výrobných prevádzok vyplýva, že na pracoviskách budú dodržané limitné hodnoty
expozície hluku stanovené v prílohe č. 2 vyhlášky MV SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných
a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku, a to
nasledovne:
• horná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 85 dB a LCPK = 137 dB,
• dolná akčná hodnota expozície LAEX, 8h, a= 80 dB a LCPK = 135 dB,
• limitná hodnota expozície LAEX, 8h, L = 87 dB a LCPK = 140 dB.
Hladina hluku vo vonkajších priestoroch bude dodržaná v súlade s platnou legislatívou SR, a to 50 dB(A) počas dňa a
40 dB(A) v noci. Vo vonkajších priestoroch nebudú umiestnené žiadne výrobný technologické zdroje hluku, pričom
podrobnejšie určenie bude možné v ďalších projektových fázach. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom vibrácií.
Žiarenie, teplo a iné vplyvy
Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
Vyvolané investície
Realizácia navrhovanej činnosti nevyvolá ďalšie investície.
5) Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva a ovplyvňovanie pohody obyvateľstva
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá vznik ďalších rizík spojených s realizáciou navrhovanej
činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky životného prostredia. Potenciálne riziko predstavuje štatisticky veľmi
málo pravdepodobný vznik situácií a udalostí katastrofického charakteru. Potenciálne riziká poškodenia a ohrozenia
životného prostredia možno predpokladať pri požiari, haváriách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní
ľudského faktora, náhlych zmenách počasia a podobne. Určité riziko predstavujú prípadné havárie na strojnom a
dopravnom zariadení. Počas prevádzky nebudú vznikať negatívne vplyvy na ľudský organizmus a zdravotné riziká
ľudskej populácie. Nebudú sa produkovať emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných znečisťujúcich
látok v ovzduší, posudzovanou činnosťou sa nebudú produkovať znečistené vody nad rámec platných limitov
znečisťujúcich látok vypúšťaných do povrchových tokov a ani iné toxické alebo inak škodlivé výstupy, ktorých
koncentrácie by mohli ohroziť zdravie a hygienické pomery dotknutého obyvateľstva. Posudzovaný zámer rozšírenia
existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu a montáž v k. ú. Kechnec bude predstavovať
nevýznamný negatívny vplyv na miestne obyvateľstvo a ich zdravotný stav. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude
pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť
zdravie obyvateľstva. Zo sociálno-ekonomického hľadiska realizácia navrhovanej činnosti zabezpečí udržateľné
príležitosti pre zabezpečenie zákonom stanoveného odovzdávania odpadov oprávneným organizáciám v tomto
regióne okresu. Jedná sa teda o pozitívny vplyv na obyvateľstvo a jeho zdravie.
6) Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a geomorfologické pomery.
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä v
suchom období. Navrhovaná činnosť nebude mať priame ani nepriame významné vplyvy na povrchovú a podzemnú
vodu počas jej výstavby a prevádzky. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k trvalému záberu pôdy, preto
nepredstavuje žiaden vplyv na pôdu. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a na krajinnú štruktúru je možné
hodnotiť ako zanedbateľný. Vplyv navrhovanej činnosti na faunu a flóru bude predstavovať predovšetkým prašnosť
a hluk. Celkovo sa pri dôslednom dodržiavaní predpisov a opatrení očakávajú kontrolovateľné a obmedzené
environmentálne vplyvy navrhovanej činnosti.
7) Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti (napr. prírodné katastrofy, zmena klímy)
Nepredpokladá sa vznik rizík spojených s realizáciou zámeru navrhovanej činnosti na zdravie obyvateľov, či zložky
životného prostredia. Riziká nehôd a havárií počas realizácie navrhovanej činnosti súvisia výhradne so samotnou
činnosťou, ktorá je predmetom navrhovanej činnosti (napr. s rizikom kontaminácie horninového prostredia,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
13 / 18
povrchových a podzemných vôd alebo pôdneho krytu ropnými látkami spôsobených poruchami alebo haváriami).
Dodržaním platných právnych predpisov a noriem týkajúcich sa bezpečnosti práce, ochrany zdravia pracovníkov
pri práci ako aj ochrany životného prostredia je možné minimalizovať ich účinky na minimum. Technická úroveň
ako i prevádzkový režim navrhovanej činnosti minimalizuje v čo najväčšej možnej miere riziká nehôd a havárií
spôsobené vlastnou činnosťou. Napriek tomu existujú určité riziká nezávislé od charakteru činnosti alebo úrovne
použitej technológie, akými sú:
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1) Súčasný stav využitia územia
Územie je v súčasnosti využívané ako priemyselný areál. Predmetné parcely sú v katastri evidované prevažne ako
zastavané plochy a nádvoria, ako aj ostatné plochy.
2) Súlad činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom obce Kechnec. Podľa platnej územnoplánovacej dokumentácie
je dotknuté územie súčasťou priemyselného parku Kechnec, zóna 4 – výrobné územie. V záväznej časti územného
plánu obce Kechnec v znení Zmien a doplnkov č. 4 sú pre toto územie stanovené zásady a regulatívy priestorového
usporiadania a funkčného využitia územia nasledovne:
• Na plochách výroby možno rozvíjať všetky druhy výrobnej a skladovacej činnosti, v rámci vlastného areálu treba
riešiť prístupové komunikácie a parkovacie plochy.
• Vo východnej časti priemyselného parku sa realizácia podmieňuje realizáciou koncepcie vedenia trasy R4 a
križovania s cestnou komunikáciou Kechnec – Perín.
• Ďalší rozvoj výrobných činností je potrebné oprieť o existujúce výrobné prevádzky. Z tohto aspektu je potrebné
rozvíjať aj výrobu potravín a nápojov, dopravné a výrobné služby.
3) Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Negatívne vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na horninové prostredie, nerastné suroviny, pôdu, geomorfologické
pomery, chránené územia a zmenu klímy boli identifikované, avšak kompenzačné a zmierňujúce opatrenia na
zmiernenie týchto negatívnych vplyvov boli aj na základe doručených stanovísk, resp. vyjadrení od dotknutých
subjektov zahrnuté do opatrení tohto záväzného stanoviska. Ak by vzišla v procese posudzovania potreba doplnenia
informácií týkajúcich sa prírodných zdrojov a horninového prostredia s ohľadom na ich regeneračnú schopnosť bola
by táto požiadavka o doplnenie týchto informácií plne akceptovaná a doplnená navrhovateľom ešte v zisťovacom
konaní.
4) Únosnosť prírodného prostredia
Únosnosť prírodného prostredia je dostatočná na to, aby bolo schopné uniesť zaťaženie, s ktorým sa spája
realizácia zámeru navrhovanej činnosti. Riešené územie sa nenachádza v záplavovom území, nenachádzajú sa
tam prirodzené ani umelé vodné plochy, nádrže, bagroviská, nenachádzajú sa tam žiadne povrchové toky a nie
je zaznamenaný výskyt prameňov, pramenných oblastí a ani žiadny evidovaný zdroj minerálnych, či termálnych
vôd. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu útvarov povrchových a podzemných plôch.
Zámer navrhovanej činnosti je lokalizovaný v rámci územia, na ktorom platí prvý stupeň ochrany v zmysle zákona o
ochrane prírody a krajiny. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nezasiahne do žiadnej zo súčasných už vyhlásených
lokalít územnej ochrany prírody a krajiny, ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích
území a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí. Únosnosť prírodného prostredia bude teda
dostatočná na to, aby uniesla zaťaženie, s ktorým je realizácia predmetnej navrhovanej činnosti spojená.
4.1. vodné útvary
Z hydrologického hľadiska patrí dotknuté územie do povodia rieky Bodva (číslo čiastkového povodia 4-33-01 –
Slovenské povodie Bodvy). Odvodňované je Perínskym kanálom, ktorý sa nachádza približne 750 m severne od
územia. Z hľadiska režimu odtoku ide o vrchovinovo-nížinnú oblasť s dažďovo-snehovým typom odtoku. Územie
ani jeho okolie sa nenachádzajú v záplavovom území ani v zóne povodňového rizika. V dotknutom území ani jeho
užšom okolí sa vodné plochy nenachádzajú. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá zhoršenie stavu
útvarov povrchových a podzemných plôch.
4.2. mokrade
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
14 / 18
Realizáciou navrhovanej činnosti sa nepredpokladá negatívny vplyv na mokrade. Lokalita navrhovanej činnosti ani
jej okolie sa nenachádzajú v oblastiach zahrnutých v zozname Ramsarského dohovoru o mokradiach. Realizácia
zámeru navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na existujúce mokrade v dotknutom území.
4.3. pobrežné oblasti (riek, jazier, nádrží) vrátane ústí riek
Dotknuté územie určené pre rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu a montáž
v k. ú. Kechnec nespadá pod pobrežné oblasti.
4.4. pohoria a lesy
Potenciálna prirodzená vegetácia predstavuje vegetáciu, ktorá by sa na danom území vyvinula pri existujúcich
klimatických, pôdnych a hydrologických podmienkach, ak by naň nepôsobil človek, resp. ak by sa vplyv ľudskej
činnosti náhle ukončil. V dotknutom území a jeho bezprostrednom okolí by sa bez antropogénneho zásahu
prirodzene vytvorili nížinné hygrofilné dubovo-hrabové lesy. Súčasná vegetácia na dotknutom území je v porovnaní
s potenciálnou prirodzenou vegetáciou výrazne zmenená a ovplyvnená ľudskou činnosťou. Územie je využívané
ako priemyselný areál a prevažnú časť tvoria zastavané a spevnené plochy. Pohoria ani lesy v širšom okolí nebudú
realizáciou zámeru navrhovanej činnosti nijako dotknuté.
4.5. chránené územia
Na posudzovanom území a v jeho blízkom okolí platí 1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny. Nenachádzajú sa tu žiadne vyhlásené ani navrhované veľkoplošné alebo maloplošné chránené
územia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa nebude zasahovať do žiadnej zo súčasných už vyhlásených lokalít
územnej ochrany prírody a krajiny ani do lokalít sústavy chránených území Natura 2000, chránených vtáčích území
a území európskeho významu nachádzajúcich sa v širšom okolí.
4.6. oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych druhov fauny a flóry
Z hľadiska zoogeografického členenia sa dotknuté územie nachádza v panónskom úseku, provincii stepí. Vzhľadom
na svoj ruderálny a antropogénne výrazne ovplyvnený charakter môže poskytovať úkryt najmä bežným druhom
živočíchov viazaným na kultúrnu a sídelnú krajinu, ako sú drobné cicavce, hmyz či vtáky, pričom jeho význam
pre faunu je minimálny. Z fytogeograficko-vegetačného hľadiska patrí územie do dubovej zóny, podzóny horskej,
oblasti kryštalicko-druhohornej, na rozhraní okresu Košická kotlina (podokres košicko-medzevský, obvod Košická
rovina) a okresu Bodvianska pahorkatina, východný podokres.
4.7. oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia
Územie určené pre rozšírenie existujúceho výrobného závodu o nové priestory určené na výrobu a montáž sa
nachádza mimo zastavaného územia obce Kechnec. Na tomto území ani v širšom okolí sa nenachádzajú oblasti, v
ktorých je vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia.
4.8. husto obývané oblasti
Obec Kechnec je jednou zo 112 obcí okresu Košice-okolie, v Košickom kraji a má 1143 obyvateľov. Hustota
obyvateľstva sa pohybuje na úrovni 111,89 obyvateľov na km² (k 31.12.2022) Z celkovej populácie okresu Košice-
okolie (129 237 k dátumu 31.12.2022) tvorí obec Kechnec 0,88%. Najbližším veľkým mestom je krajské mesto
Košice, ktoré je od obce Kechnec vzdialené približne 20 km. Mesto Košice nebude realizáciou zámeru navrhovanej
činnosti negatívne ovplyvnené, práve naopak, v priemyselnom parku vzniknú nové pracovné príležitosti.
4.9. historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti
Vzhľadom na umiestnenie, typ a rozsah zámeru navrhovanej činnosti sa žiadne vplyvy na kultúrne a historické
pamiatky, ani paleontologické a archeologické náleziská neočakávajú. Na mieste zámeru navrhovanej činnosti sa
nenachádzajú archeologické lokality. V obci Kechnec sa nachádzajú štyri pamiatkovo chránené objekty (Program
rozvoja obce Kechnec) klasicistická kúria (Zemianska kúria) z druhej polovice 18. storočia, kúria z prvej polovice
19. storočia, klasicistická stavba katolíckej fary z prvej polovice 19. storočia a rímskokatolícky kostol Nanebovzatia
Panny Márie z roku 1740, pričom k narušeniu ani poškodeniu žiadnych týchto pamiatok nedôjde.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli vzhľadom na charakter zámeru navrhovanej činnosti identifikované
predpokladané vplyvy posudzovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia. Ako pozitívny vplyv možno
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
15 / 18
považovať udržiavanie hospodárskej činnosti v predmetnom regióne, s tým súvisiace udržiavanie priamych aj
nepriamych pracovných pozícií. Navrhovaná činnosť svojim rozsahom a charakterom výrazne neovplyvní súčasný
stav. Vzhľadom na dostatočnú vzdialenosť činnosti od obytnej zóny a jej charakter nepredstavuje negatívny
vplyv na obyvateľstvo v okolitých obciach. Charakter prevádzky nesie so sebou niektoré negatívne vplyvy
ako hluk, znečistenie ovzdušia a vibrácie, ktoré sú podrobne rozanalyzované v jednotlivých kapitolách zámeru.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude významný vplyv spôsobený zvýšenou intenzitou nákladnej dopravy.
Negatívne vplyvy, tak ako sú popísané v jednotlivých kapitolách zámeru navrhovanej činnosti sú lokálneho
charakteru s minimálnym dopadom na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva. Negatívne vplyvy
je možné minimalizovať vhodnými organizačnými a technickými opatreniami. Z vyššie uvedeného vyplýva, že
výraznejšie priame a nepriame vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie sa oproti súčasnému stavu
neočakávajú.
• Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny ani na geomorfologické
pomery územia.
• Vplyvy na klimatické pomery
Z hľadiska lokálnych vplyvov môže mať navrhovaná činnosť vo fáze prevádzky priamy negatívny dopad na miestnu
mikroklímu, najmä zvýšením teploty vzduchu v letných mesiacoch. Ide predovšetkým o vyžarovanie počas dňa
akumulovaného tepla z halových objektov do ich bezprostredného okolia vo večerných a nočných hodinách. Celkový
vplyv navrhovanej činnosti na klimatické pomery je však hodnotený ako negatívny, avšak nevýznamný.
• Vplyvy na ovzdušie
Počas výstavby dôjde k dočasnému zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu pôdnych vrstiev a pohybu stavebných
mechanizmov, najmä v suchom období. Zdrojom lokálneho znečistenia budú aj emisie zo spaľovacích motorov
dopravných a stavebných mechanizmov (napr. bagre, nákladné vozidlá), pričom ich intenzita bude závislá od fázy
výstavby – najvyššia počas zemných prác a realizácie hrubej stavby. Pôjde o lokálne a časovo obmedzené vplyvy,
pričom sa predpokladá, že nedôjde k prekročeniu zákonných limitov kvality ovzdušia. Vplyv počas výstavby je
preto hodnotený ako krátkodobý, negatívny a nevýznamný. Podľa rozhodnutia Okresného úradu Košice-okolie,
odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ochrany ovzdušia (č. OU-KS-OSZP-2025/009457-004 zo dňa
20.06.2025) je zdroj znečisťovania ovzdušia v areáli Kuenz - SK, s.r.o. už v súčasnosti zaradený medzi veľké
zdroje znečisťovania ovzdušia. Realizáciou navrhovanej činnosti nevzniknú nové zdroje znečistenia, dôjde len k
zvýšeniu kapacity používaných rozpúšťadiel, predpokladane do 150 kg/h a 45 t VOC/rok pre tri existujúce lakovne.
Počas prevádzky bude ďalším zdrojom emisií autodoprava v areáli a jeho okolí, avšak jej príspevok k imisným
koncentráciám sa bude pohybovať pod úrovňou limitných hodnôt. Najbližšia obytná zástavba je vzdialená približne
1,6 km, preto je vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas prevádzky hodnotený ako negatívny, málo významný.
• Vplyvy na vodu
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby ani prevádzky priame ani nepriame významné vplyvy na povrchové
a podzemné vody. Nepredpokladá sa negatívne ovplyvnenie hydrologických ani hydrogeologických pomerov, ani
zhoršenie kvalitatívnych či kvantitatívnych ukazovateľov vôd. Splaškové vody budú odvádzané do gravitačnej
kanalizácie napojenej na existujúce areálové rozvody. Dažďové vody sú riešené kombinovane – odvádzaním
do verejného odvodňovacieho rigola v správe obce Kechnec, do areálovej retenčnej nádrže a vsakovaním v
zelených plochách. Technologické odpadové vody nebudú vznikať. Množstvo vypúšťaných splaškových vôd nebude
predstavovať významný podiel na celkovom prítoku do obecnej ČOV a pri dodržaní podmienok správcu kanalizácie
sa neočakáva ovplyvnenie kvality ani množstva vôd v recipiente. Vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery je
preto hodnotený ako zanedbateľný.
• Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy, keďže projekt bude uskutočnený v
území, ktoré je už súčasťou existujúceho priemyselného areálu a je evidované ako zastavané plochy a nádvoria
a ostatné plochy. Počas výstavby budú vykonané výkopové práce pre založenie objektov, pričom časť vyťaženej
zeminy sa využije na konečné terénne úpravy a zvyšok bude odvezený na miesto určené v ďalšom stupni projektovej
dokumentácie. So zeminou bude nakladané v súlade s platnou legislatívou. Vplyv navrhovanej činnosti na pôdu je
preto hodnotený ako zanedbateľný.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
16 / 18
• Vplyvy na krajinu
Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu a krajinnú štruktúru je hodnotený ako zanedbateľný, keďže sa nachádza
v území priemyselného parku Kechnec, v susedstve zastavanej časti obce a priamo nadväzuje na existujúce
priemyselné prevádzky. Navrhované objekty neprekračujú výškové rozmery, ktoré by mohli vytvárať krajinné
dominanty.
• Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene využívania územia, avšak vzhľadom na to, že dotknuté územie
je už súčasťou priemyselného parku, do ktorého prevádzka navrhovanej činnosti prirodzene zapadá, neočakáva sa
negatívny vplyv na urbánny komplex ani na využívanie zeme.
• Vplyvy na dopravu
Navrhovaná činnosť bude mať priamy negatívny vplyv na cestnú dopravu v dotknutom území počas výstavby aj
prevádzky. Počas výstavby dôjde k dočasnému zvýšeniu intenzity dopravy v širšom okolí, ktoré bude krátkodobé,
časovo rozložené a sústredené na jednorazové dodávky stavebných materiálov a technológií. Počas prevádzky sa
očakáva nárast statickej a dynamickej dopravy súvisiacej s prevádzkou, čo prispeje k zahusteniu dopravnej situácie.
Vzhľadom na súčasné zaťaženie a predpokladaný rozsah nárastu dopravy je vplyv navrhovanej činnosti na dopravu
hodnotený ako negatívny, no zanedbateľný.
• Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby ani prevádzky vplyv na kultúrne či historické pamiatky, keďže sa
v dotknutom území žiadne nenachádzajú.
• Vplyvy na archeologické náleziská
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby ani prevádzky vplyv na známe archeologické náleziská, keďže sa
žiadne nenachádzajú v dotknutom území ani jeho bezprostrednom okolí.
• Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby ani prevádzky vplyv na známe paleontologické náleziská, keďže
sa žiadne nenachádzajú v dotknutom území ani jeho bezprostrednom okolí.
• Vplyv na služby a cestovný ruch
Navrhovaná činnosť nebude mať počas výstavby ani prevádzky vplyv na služby, keďže v dotknutom území ani jeho
bezprostrednom okolí sa žiadne prevádzky služieb nenachádzajú.
• Vplyvy na obyvateľstvo
Navrhovaná činnosť prispeje k zvýšeniu zamestnanosti v regióne, a to nielen počas prevádzky, ale aj počas
výstavby. Počas prevádzky sa predpokladá vytvorenie približne 400 pracovných miest. Vplyv navrhovanej činnosti
na zamestnanosť a obyvateľstvo hodnotíme ako pozitívny, no málo významný.
• Iné vplyvy
Iné vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie nie sú predpokladané.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania pri rozhodovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa
zákona EIA, primerane použil podľa § 29 ods. 8 zákona EIA kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona - posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta vykonávania navrhovanej
činnosti, rozsahu nárokov na vstupy a výstupy, významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľstva, súladu s územno-plánovacou dokumentáciou, úrovne spracovania zámeru k navrhovanej činnosti a
vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území ako aj vzájomné súvislosti medzi aktivitami
v prostredí (kumulatívne vplyvy).
Pri rozhodovaní vychádzal z predloženého zámeru navrhovanej činnosti, stanovísk dotknutých, rezortných, resp.
povoľujúcich orgánov štátnej správy.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
17 / 18
Predložená dokumentácia podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave
životného prostredia, základné údaje o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie. Dostatočne definuje a
hodnotí vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životné prostredie vrátane človeka.
Okresný úrad prihliadal pritom aj na 5 doručených stanovísk podľa § 29 ods. 5 zákona EIA k posudzovanej
navrhovanej činnosti. Rezortné orgány, povoľujúci orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov
nepožadoval posudzovanie zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona EIA. Všetky pripomienky uvedené v
stanoviskách vyhodnotil okresný úrad vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti, pričom ak mal zato, že ide
o pripomienky, ktorými je potrebné navrhovateľa zaviazať z hľadiska eliminácie vplyvov navrhovanej činnosti
na životné prostredie, zahrnul do opatrení tohto záväzného stanoviska. Podmienky a povinnosti vyplývajúce z
dodržiavania všeobecne platných záväzných predpisov je povinný navrhovateľ dodržiavať pri realizácií a prevádzke
navrhovanej činnosti a z tohto dôvodu ich okresný úrad nezahrnul do podmienok opatrení tohto záväzného
stanoviska.
Na základe vyhodnotenia vstupných a výstupných údajov, jednotlivých identifikovaných priamych a nepriamych
vplyv na životné prostredie okresný úrad konštatuje, že samotná prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom
znečisťujúcich látok, stresových faktorov, alebo iných negatívnych vplyvov na organizmus a zdravie človeka, ako
aj prírodné a krajinné prostredie. Taktiež riziká navrhovanej činnosti sa pohybujú v spoločensky prijateľnej miere
a je možné im predchádzať aj okresným úradom určenými opatreniami zmierňujúce vplyv navrhovanej činnosti na
životné prostredie.
Uvedené požiadavky, opatrenia vo vzťahu k zámeru navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť pri spracovaní
ďalšieho stupňa dokumentácie pre povoľujúce konanie a zároveň v procese konania o povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Okresný úrad zároveň konštatuje, že realizáciou posudzovanej činnosti sa využije funkčný a polohový potenciál
riešeného územia, dôjde k sfunkčneniu plôch v zmysle územného plánu obce. V neposlednej miere je navrhovaná
činnosť súčasťou komplexného rozvoja územia, ktorý prispeje k zlepšeniu občianskej vybavenosti, čo zlepší životnú
úroveň miestnych obyvateľov. Navrhovaný zámer primárne reaguje na potreby miestnych obyvateľov a má priaznivý
socioekonomický vplyv.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 15 zákona EIA dotknutá obec, na ktorej území sa má zámer navrhovanej činnosti realizovať o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona EIA, rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 30 ods. 1 zákona EIA, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať odvolanie
navrhovateľ, dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, a dotknutá verejnosť podľa §
3 písm. t) zákona EIA.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podľa § 30 ods. 2 zákona EIA podať odvolanie
na Okresný úrad Košice-okolie, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hroncova 13, 041 70 Košice v lehote do
15 dní odo dňa doručenia tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona EIA sa za deň doručenia záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom
informačnom systéme podľa § 29 ods. 14 zákona EIA.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
18 / 18
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Andrea Vravcová, PhD.
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10114
Doručuje sa
CEVING s.r.o., Česká 2, 040 01  Košice-Sever, Slovenská republika
Na vedomie
Obec Kechnec, Kechnec 19, 044 58 Kechnec
Okresný úrad Košice - okolie, odbor krízového riadenia, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Košice - okolie, OSŽP - úseky ŠVS, OH, OPaK, OO, Hroncova 10541/13, 040 01 Košice 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Košice, Ipeľská, KE 1/1, 040 11 Košice 11
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru Košice - okolie, Rožňavská 25, 045 01 Moldava nad Bodvou
Košický samosprávny kraj, Nám. Maratónu Mieru 1, 040 01 Košice-Staré Mesto
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, Bratislava, 827 15 Bratislava 212
Kuenz - SK s.r.o., Perínska cesta 283, 044 58 Kechnec
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-KS-OSZP-2026/002594
012
0011260/2026
23.2.2026
hodnoverná elektronická
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-KS-OSZP-2026/002594-012___
|
Dátum vytvorenia doložky:
12.03.2026___
|
Vytvoril:
Vravcová Andrea, Ing., PhD.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
11.03.2026___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|