Informácia o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na oplotenie pozemku mimo 
zastavaného územia v druhom stupni ochrany 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
15.10.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o oplotenie pozemku za hranicami zastavaného územia obce na území kde platí druhý 
stupeň ochrany podľa ustanovenia § 13 ods. 2 písm. d) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov,  
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na oplotenie pozemku, v Chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty, 
na území kde platí druhý stupeň ochrany, v obci Horné Srnie, k. ú. Horné Srnie, p. č. KN-C 
4807, mimo zastavaného územia obce. 
Žiadosť doručená dňa: 15. 10. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.