OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/042497-005
Nitra
22. 09. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len „špeciálny stavebný úrad“) ako príslušný špeciálny stavebný úrad podľa § 16 ods.
1 Zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) a príslušný správny orgán podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967
Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi: Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra, IČO: 48 302 392
v zastúpení splnomocnenej spoločnosti PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO: 36 401 391
I.
r o z h o d n u t i e o s t a v e b n o m z á m e r e
ktorým podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 60 stavebného zákona v spojení s § 14 vyhlášky č. 60/2025
Z. z. o štruktúre a prevádzke informačného systému územného plánovania a výstavby, o obsahu podaní a obsahu a
rozsahu dokumentácie stavby (ďalej len „vyhláška č. 60/2025 Z. z.“) povoľuje vodnú stavbu:
„ROZŠÍRENIE HALY MP&L – INFRAŠTRUKTÚRA“
ID stavby:
255ADA
Členenie hlavnej stavby na PS a SO
01/SO 741.2 Pripojenie vodovodu
01/SO 742.2 Prekládka požiarneho vodovodu
01/SO 752.2 Dažďova kanalizácia strechy
01/SO 753.2 Dažďova kanalizácia cesty
01/SO 760.2 Splašková kanalizácia
katastrálne územie: Dražovce,
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
2 / 18
na pozemkoch parc. č. reg. „C“ KN 520/710, 520/715, 520/716, 520/718, 520/719, 520/720 – vo vlastníctve
stavebníka, právo k pozemkom evidované na LV č. 4367,
katastrálne územie: Lužianky,
na pozemkoch parc. č. reg. „C“ KN 2788/2, 2788/21, 2936 – vo vlastníctve stavebníka, právo k pozemkom evidované
na LV č. 3969,
popis stavby:
SO 741.2 PRIPOJENIE VODOVODU
Zásobovanie novobudovaného rozšírenia objektu MP&L bude riešené z existujúceho vnútroareálového vodovodu
HDPE PN16 D250 novou prípojkou HDPE PN16 D140 (DN125). Na prípojke bude osadený uzáver, za ktorým bude
osadená vodomerná šachta. Dĺžka vodovodnej prípojky je 12,7m. Súčasťou je aj zrušenie časti jestvujúcej vetvy.
SO 742.2 PREKLÁDKA POŽIARNEHO VODOVODU
Nová trasa požiarneho vodovodu DN400 je navrhnutá rovnobežne s novým rozšírením haly MP&L. Na preloženom
potrubí budú osadené tri nadzemné hydranty DN150 a odbočky pre napojenie vnútorného požiarneho vodovodu
DN300. Na všetkých odbočkách budú osadené uzávery a šachty s redukčným ventilom.
SO 752.2 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA STRECHY
Nová kanalizačná vetva dažďovej kanalizácie „Branch RW-14-3“ DN800, bude odvádzať zrážkovú vodu zo strechy
rozšírenia objektu MP&L do existujúcej retenčnej nádrže (SO751.8). Napojenie novej vetvy bude do existujúcej
šachty RS S01-14 DN1500, ktorá bude vymenená za novú. Na vetve bude osadených 10 šácht. Dĺžka dažďovej
kanalizácie je 323,96m. Súčasťou je aj preložka časti jestvujúcej kanalizácie „Branch RW-S13-9“ DN300 v dĺžke
52,88m.
SO 753.2 DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA CESTY
V rámci objektu spevnených plôch je navrhovaná komunikácia pod juhovýchodnou časťou objektu MP&L
odvodnená uličnými vpusťami, resp. v časti rampy pre príjazd kamiónov líniovým žľabom. Napojenie do
existujúceho systému dažďovej kanalizácie je navrhované prostredníctvom novej vetvy „Branch RD-37-3“ DN250,
DN300, DN 400, DN500, ktorá je trasovaná rovnobežne s navrhovanou cestou. V dvoch miestach je navrhnuté
prečerpávanie dažďovej vody v prečerpávacích šachtách vybavenými dvojicou čerpadiel: PŠ2 – prečerpávanie
dažďových vôd z rampy, PŠ1 – prečerpávanie všetkých zrážkových vôd zachytených žľabmi a uličnými vpustami.
Navrhovaná vetva bude napojená do jestvujúcej kanalizácie vyústenej do existujúcej retenčnej nádrže s predčistením
v ORL. Pre prečisťovanie bude jestvujúce ORL vymenené za ORL s vyššou kapacitou (Q=250l/s, výstupná hodnota:
do 0,1 mg NEL/l).
SO 760.2 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
Navrhovaná vetva splaškovej kanalizácie „Branch SWG-3-4“, bude napojená na existujúcu areálovú splaškovú
kanalizáciu v šachte SWG S11-3. Splašková kanalizácia pre odvádzanie odpadových vôd z rozširovaného objektu
bude vedená rovnobežne s halou. V mieste napojenia bude osadená šachta. Pri juhozápadnom rohu objektu rozšírenia
haly MP&L je navrhovaná prečerpávacia šachta PŠ3. Gravitačná časť je navrhovaná z potrubia PP DN300, tlaková
časť bude z potrubia HDPE PN16 d110x10mm.
členenie stavby podľa účelu: 2312 Rozvody vody (SO 741.2, 742.2), 2313 Kanalizačné a stokové siete (SO 752.2,
753.2, 760.2),
účel stavby: zásobovanie pitnou a požiarnou vodou, odvodnenie splaškových odpadových vôd, odvodnenie
dažďových vôd zo strechy, objektu rozšírenia haly MP&L v areáli stavebníka, odvodnenie dažďových vôd zo
spevnených plôch a ciest, ich prečistenie v ORL a odvedenie do jestvujúcej retenčnej nádrže v areáli stavebníka,
charakter stavby: trvalá,
dokumentácia stavby: stavebný zámer a projekt stavby, termín spracovania 12/2024,
stavebník: Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra,
projektant: DESIGN ENGINEERING, a.s., Palisády 33, 811 06 Bratislava – Ing. Michal Kubačný, autorizačné
osvedčenie číslo 6897*I2
Pre stavebný zámer vydalo Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Útvar hlavného architekta, záväzné stanovisko z
hľadiska súladu s územno-plánovacou dokumentáciou mesta Nitry, pod č.j. 9285/2025 zo dňa 05.06.2025. Pre
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
3 / 18
stavebný zámer vydala Obec Lužianky, záväzné stanovisko z hľadiska súladu s územno-plánovacou dokumentáciou
obce Lužianky, pod č.j. OcÚ_Luz_31/2025-2508/2025 zo dňa 10.06.2025.
Ministerstvo hospodárstva SR, vydalo Osvedčenie o významnej investícií, č. 13489/2016-1000-02437, dňa
14.01.2016 pre pozemky na realizáciu významnej investície, vrátane pozemkov na realizáciu súvisiacich a
doplnkových stavieb a zariadení.
Ministerstvo životného prostredia SR, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra
1, 812 35 Bratislava, vydalo podľa § 37 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
v znení neskorších predpisov, Záverečné stanovisko, č. 4783/2016-1.7/pl zo dňa 04.11.2016, právoplatné dňa
18.01.20217. Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť na podklade rozhodnutia o zamietnutí rozkladov proti
záverečnému stanovisku, vydanému Ministrom životného prostredia SR, č. 2930/2017-9.2 (1/2017 – rozkl.), dňa
13.01.2017, právoplatné 18.01.2017. Spolu so správou o prerokovaní stavebného zámeru stavebník predložil
aj písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v záverečnom stanovisku MŽP SR do
dokumentácie stavby. Ministerstvo životného prostredia SR, ku predmetnej stavbe vydalo záväzné stanovisko pod
č. 4747/2025-11.1 41740/2025 zo dňa 25.07.2025 v ktorom konštatuje, že žiadosť stavebníka je z koncepčného
hľadiska v súlade so zákonom č. 24/2005 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, so záverečným stanoviskom Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a jeho relevantnými podmienkami.
Zoznam účastníkov konania:
Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra, IČO 48 302 392, v konaní zastúpený
splnomocneným zástupcom, spoločnosťou PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 36 401 391
Roman Cerulík, Štefánikova 59, 949 01 Nitra
Roman Cerulík K CERO, Štefánikova 59, 949 01 Nitra
JUDr. Pavol Gráčik, Farská 40, 949 01 Nitra
Združenie domových samospráv, P. O. Box 218, 850 00 Bratislava
Ing. Juraj Matejka, Pri Dobrotke 7, 949 01 Nitra
Pavel Varga, Janskeho 4, 949 01 Nitra
DESIGN ENGINEERING, a.s., Palisády 33, 811 06 Bratislava – Ing. Michal Kubačný
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
A. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra, IČO 48 302 392.
2. Zhotovovať stavbu je možné až po overení projektu stavby podľa § 65 stavebného zákona, za začatie sa
podľa § 41 stavebného zákona nepovažuje uskutočnenie prípravných prác, najmä ohradenie miesta stavby a
zriadenie staveniska, vybavenie staveniska potrebným zariadením a vybavením, zabezpečenie prístupu a príjazdu
na stavenisko, zabezpečenie prívodu vody a elektrickej energie na stavenisko, odstránenie porastov z miesta stavby,
vykonanie skrývky humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a odvoz odpadu z miesta stavby a označenie
stavby.
3. Stavba bude uskutočnená podľa overeného projektu stavby, prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez
predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
4. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
5. Stavebník je povinný v zmysle § 30 ods. 3 písm. a stavebného zákona, pred začatím stavebných prác oznámiť
stavebnému úradu začatie uskutočňovania povolených stavebných prác a identifikačné údaje o osobe zhotoviteľa
stavby.
6. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
7. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa uskutočňovanej stavby.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
4 / 18
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
12. Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia tretej časti stavebného zákona – Výstavba (prvá hlava
príprava stavieb, druhá hlava zhotovovanie stavieb), všetky súvisiace platné právne predpisy a všetky príslušné
Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci stavebných objektov) musia byť certifikované a
nepriepustné (toto je potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
19. V prípade ak by došlo súčasne k realizácii tejto stavby a inej investície je potrebné tieto práce koordinovať so
zhotoviteľmi ako aj investormi týchto stavieb.
20. Pre celé objekty vodných stavieb je nutné ku kolaudácii aktualizovať prevádzkové poriadky vodných stavieb,
ktoré je potrebné dokladovať v rámci kolaudačného konania.
21. V prípade nedodržania termínu ukončenia stavby je stavebník povinný požiadať pred uplynutím tohto termínu
o jeho predĺženie (§ 62 stavebného zákona).
22. Rozhodnutie o stavebnom zámere platí dva roky odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nestráca však platnosť,
ak bola v týchto lehotách podaná žiadosť o overenie projektu stavby. Rozhodnutie o stavebnom zámere stráca
platnosť dňom straty platnosti overovacej doložky.
B. vyplývajúce zo záväzných stanovísk dotknutých orgánov a záväzných vyjadrení dotknutých právnických osôb:
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOPK, č. OU-NR-OSZP3-2025/032593-002, zo dňa 21.05.2025
- V prípade nutnosti výrubu drevín v súvislosti so stavbou, je potrebné požiadať o súhlas k výrubu drevín OÚ Nitra,
odbor OSŽP3.
- Pri vykonávaní terénnych úprav a pri následnej realizácií stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na
úseku ochrany prírody, dôsledne dodržiavať § 3 a § 4 zákona a STN 83 7010 ochrana prírody ( ochrana, udržiavanie
a ošetrovanie stromovej vegetácie)
- Chránené, ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácií akýchkoľvek stavebných prác uviaznuť na
stavenisku bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo staveniska.
- Podľa § 35 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny sa na nález chráneného živočícha v súvislosti s prípravou,
alebo uskutočňovaním stavby vzťahujú osobitné predpisy.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, č. OU-NR-OSZP3-2025/033381-002, zo dňa 18.06.2025
- stavbu realizovať podľa predloženej PD a platných STN
- pri realizácii je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí (vodovodov, kanalizácií,
plynovodu a pod,), komunikácií a pod. a pri ich križovaní je potrebné kladné stanovisko od ich vlastníkov,
prevádzkovateľov alebo ich správcov
- pri realizácii prác v rámci uvažovanej investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité
pri realizačných prácach) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do povrchových vôd, podzemných vôd
a okolitého prostredia
- v prípade zaobchádzania so znečisťujúcim látkami je potrebné dodržiavať § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášku č. 200/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o
náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd
- pre napojenie sa na existujúce areálové rozvody vodovodu, splaškovej kanalizácie a dažďovej kanalizácie je
potrebné súhlasné stanovisko ich vlastníka, resp. prevádzkovateľa
- pre preloženie existujúcej časti požiarneho vodovodu je potrebné súhlasné stanovisko jeho vlastníka, resp.
prevádzkovateľa
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
5 / 18
- pre navýšenie množstva odvádzaných dažďových vôd do povrchových vôd je potrebné kladné stanovisko správcu
daného vodného toku
- pre navýšenie množstva odvádzaných splaškových vôd do verejnej kanalizácie je potrebné súhlasné stanovisko
vlastníka, resp. prevádzkovateľa danej verejnej splaškovej kanalizácie
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOH, č. OU-NR-OSZP3-2025/032573-002, zo dňa 16.05.2025
- Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
o Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
o Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom ( § 2 vyhlášky
č.344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch z demolácií).
- Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č.1 predmetnej
vyhlášky.
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie “N” - nebezpečný a s komunálnymi odpadmi.
- Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a vyhláškou č. 344/2015 Z.
z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií.
- Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. B) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
- Pri realizácií uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-083979/2024, zo dňa 21.10.2024
- V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca ( osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo ) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa oznámenia nálezu. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia
na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu
- Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa §
40ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100% hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Technická inšpekcia, a. s., č. 11196/2/2025-ZV-01, zo dňa 29.05.2025
- Nie je riešený bezpečný prístup k armatúram v šachte redukcie tlaku – rozpor s § 4 ods. 1 zákona č. 124/2006 Z.
z., v znení neskorších predpisov, STN 74 3282.
- Vyhláška č. 374/1990 Zb. uvedené v technickej správe je neplatná.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., č. 37693-2025, zo dňa 02.06.2025
- Vo vyznačenom záujmovom území navrhovanej stavby sa ku dnešnému dňu nenachádzajú inžinierske siete a
zariadenia v správe ZsVS, a.s. OZ Nitra.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
6 / 18
- Pripojenie rozvodov vody je možné realizovať výlučne za fakturačným meradlom. V zmysle § 24 ods. 2 zákona
č. 442/2002 Z.z. dodávka vody kvalitou a tlakom je splnená vtokom vody z verejného vodovodu do vodovodnej
prípojky a preukazuje sa v najbližšom mieste na verejnom vodovode, kde je to technicky vykonateľné, ak sa
vlastník verejného vodovodu a odberateľ nedohodnú inak. ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje
potrebu vody pre hasenie požiarov. Hydranty na verejnom vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien
oprávnených osôb.
- Do areálovej splaškovej kanalizácie je možné odvádzať výlučne splaškové odpadové vody. ZsVS, a.s. OZ Nitra
zodpovedá za odvádzanie odpadových vôd od miesta vtoku do verejnej kanalizácie v prevádzke ZsVS, a.s. OZ Nitra.
- Zmluvným partnerom ZsVS, a.s. OZ Nitra zostáva subjekt Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., ktorý má uzatvorené
zmluvné vzťahy na dodávku vody z verejného vodovodu eč.o. 89354524 a odvádzaní odpadových vôd verejnou
kanalizáciou e.č.o. 89357014.
- ZsVS, a.s. OZ Nitra dažďovú kanalizáciu v záujmovom území neprevádzkuje. O stanovisko k odvádzaniu
dažďových vôd je nevyhnutné požiadať vlastníka resp. prevádzkovateľa dotknutej verejnej dažďovej kanalizácie.
- Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 02.06.2027.
Západoslovenská distribučná, a. s., zo dňa 04.11.2024
- Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná ,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná
- Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
- V prípade vykonávania činnosti v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky,
ktorú odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P.O. Box
292, 810 00 Bratislava 1 ( služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0686/2024/Ch, zo dňa 15.10.2024
- Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/ alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Hýbela Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk ) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel.č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásm plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150
000,- €, poškodením plynáresnkého zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného prospešného
zariadenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
7 / 18
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- V zmysle § 80 Zákona energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- K technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., č. SVP 11461/2025/2, zo dňa 21.05.2025
- Počas stavebných prác na rozšírení systému dažďovej kanalizácie a ostatných stavebných objektov zamedziť pádu
a splaveniu stavebného, suťového materiálu a škodlivých látok, ktoré môžu ohroziť kvalitatívne a kvantitatívne
parametre povrchových a podzemných vôd.
- Navýšený odtok zo spevnených plôch kapacitne zachytiť v retenčnom priestore kanalizačného systému areálu, bez
navyšovania čerpania vôd do rieky Nitra.
- Odlučovač ropných látok prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku s pravidelnou kontrolou stavu zanesenia
sedimentačného priestoru a funkčnosti filtrov so zvýšenou periodicitou kontroly pri havarijných stavoch kvality vôd,
opakujúcich sa početnejších kritických dažďoch. Odpady vznikajúce v objekte ORL a dažďovej kanalizácii ( oleje,
filtre, kaly, mechanické nečistoty a pod.) livkidovať so zmluvným odberateľom v rámci platnej legislatívy. Údržbu
kanalizačného systému s objektom ORL zaznamenávať v prevádzkovej knihe s predložením správcovi povodia pri
kontrole objektu na vyžiadanie.
- Na kolaudácii stavebného objektu SO 752.2 Dažďová kanalizácia strechy a SO 753.2 Dažďová kanalizácia cesty
odovzdať správcovi povodia nasledovné podklady:
o Dokumentáciu skutočného prevedenia objektu dažďovej kanalizácie vo výkresovej a digitálnej podobe
o Prevádzkový poriadok dažďového kanalizačného systému a ORL
o Doklad preukazujúci zabudovanie typu ORL s výstupom NEL a technickým listom (napr. Objednávka, faktúra...)
Orange Slovensko, a. s., č. 3730002439, zo dňa 07.05.2025
- Optické vedenie dochádza ku stretu. Nízkonapäťové vedenie nedochádza ku stretu. MW vedenie dochádza ku
stretu, rádiové vedenie NN nie je predmetom vyjadrenia.
- V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych vedení
v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- EKS sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
- V prípade, že je vo Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s., ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovenko, a.s., cez ním povolenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
- Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo všeobecných podmienkach ochrany EKS.
- Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedené v žiadosti a vyššie v
tomto vyjadrení.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
8 / 18
- Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko,
a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/
spoločnosťou povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať
priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
Za optické vedenia: MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-
mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908
945 136, E-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-
mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk Región stredného Slovenska, E-mail:
vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
- Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
o Kontaktné údaje na účely vytýčenia: MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.,
o Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
o Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
o Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery).
- Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS.
- Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:
o Za optické vedenia:
o MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
o Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ
spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole
dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
9 / 18
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi
EKS
- V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len
so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie spol MICHLOVSKÝ spol. S.r.o. V káblovej ryhe
sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou. Nedodržanie podmienok ochrany
verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného
zákona.
- Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.na základe objednávky do 3 týždňov od jej
doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii EKS.
- Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v spolupráci s určeným
dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
- Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené
- Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, trasu elektrickej prípojku mechanicky chrániť.
- Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
- Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
- Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
- Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup
k EKS.
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu
- Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
- Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
- Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS
vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť
správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
- Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené
alebo poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia
tým, že zabezpečí: Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom
Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk Región stredného Slovenska, E-mail:
vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
- Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke
telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania
služieb. Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. UPOZORNENIE: V
prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom
povereného zamestnanca servisnej organizácie. V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia)
s rôznou funkčnosťou.
Dopravný úrad, č. 27069/2024/ROP-002/68512, zo dňa 15.10.2024
- S umiestnením a realizáciou stavby v navrhovanom mieste podľa predložených podkladov, s maximálnou výškou
haly 20,3 m od úrovne ±0,0, t. j. s nadmorskou výškou 164,3 m n. m. Bpv súhlasí. V prípade, že príde k zásadnej
zmene umiestnenia stavby, k zmene jej výškových parametrov alebo k použitiu stavebných mechanizmov nad úroveň
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
10 / 18
definovanú v ustanovení § 30 ods. 1 leteckého zákona (stavby a zariadenia mimo ochranných pásiem), je potrebné
opätovne stavbu prerokovať s Dopravným úradom.
C. podmienky Ministerstva životného prostredia SR uvedené v záverečnom stanovisku, č. 4783/2016-1.7/pl zo dňa
04.11.2016, právoplatné dňa 18.01.20217 (§ 38 ods. 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v znení neskorších predpisov v spojení s § 14 písm. g) vyhlášky č. 60/2025 Z. z.):
Opatrenia pre ďalšiu etapu projektovej prípravy:
- Objekty z architektonického hľadiska podriadiť architektonickým a materiálovým riešením, s rešpektovaním
územia, do ktorého sú navrhnuté.
- Určiť zdroje a podmienky odberov pitnej a úžitkovej vody počas výstavby.
- Navrhnúť vhodné zneškodnenie splaškových odpadových vôd počas výstavby.
- Pri navrhovaní vodných stavieb, skladov nebezpečných látok a ostatných stavebných objektov rešpektovať
požiadavky zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb..
- Navrhnúť spôsob odvádzania vôd z povrchového odtoku zo stavebného dvora.
- Komíny, výduchy, zdroje hluku a osvetlenie parkoviska pre osobné vozidlá navrhnúť tak, aby bolo minimalizované
ich ovplyvnenie obyvateľstva v okolí priemyselného areálu.
- Špecifikovať druhy a množstvá odpadov vzniknutých počas výstavby a počas prevádzky a spôsob nakladania s
nimi.
- Navrhovateľ zabezpečí k povoľovaniu stavby vypracovanie emisno-technologického posudku oprávnenou osobou.
- Preveriť či nová výrobná prevádzka nebude spadať pod zákon č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných
priemyselných havárií.
- Vypracovať projekt monitoringu jednotlivých zložiek životného prostredia v bodoch určených v tomto záverečnom
stanovisku, s členením na monitorovanie vplyvov pred výstavbou, počas výstavby a počas prevádzky.
- V ďalšom stupni realizácie projektu po spresnení a konkretizovaní technologických zariadení a komponentov
výroby vypracovať posúdenie hlukovej záťaže spôsobovanej všetkými zdrojmi hluku pochádzajúcimi z činnosti
výrobného závodu „Automotive Nitra Project - fáza 2“ so zhodnotením konkrétnych technicko-akustických
parametrov navrhnutých technologických zariadení v závode.
- V ďalších etapách projektovej prípravy zabezpečiť plnenie požiadaviek Mestského úradu v Nitre, Útvaru hlavného
architekta predložených k správe o hodnotení činnosti listom č. UHA11856/2016, zo dňa 05. 08. 2016:
o Vypracovať samostatný projekt sadových úprav v zmysle podrobnejších podmienok Mesta Nitra formulovaných
v stanovisku dotknutej obce č. UHA 6357/2016, zo dňa 28.04.2016 k zámeru: „Automotive Nitra project - Fáza 2“.
Projekt sadových úprav odsúhlasiť Mestom Nitra.
o Vypracovať projektovú dokumentáciu plnohodnotného dopravného napojenia mestskej časti Zobor, v lokalite
Šindolka - Prvosienková, Dražovská ul. na cestu I/64 a projekt odsúhlasiť mestom Nitra.
o Vzhľadom na charakter prevádzky navrhovanej činnosti (priemyselná výroba) jej umiestnenie v kontakte s
obytným územím mesta navrhujeme vypracovať dokumentáciu: „Projekt monitoringu“, na základe výsledkov a
podmienok posudzovacieho procesu. Projekt by mal špecifikovať možné environmentálne problémy, ktoré by
boli sledované počas výstavby a následne počas prevádzky výrobného závodu, monitorovaciu sieť, frekvenciu
monitorovania a spôsob vyhodnocovania a ďalšie využitie údajov. Projekt by mal tiež riešiť spôsob realizácie
opatrení v prípade potreby zosúladenia skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v správe o hodnotení.
- Pred predložením žiadosti o stavebné povolenie spracovať návrh dopravného riešenia napojenia mestskej časti
Zobor, v lokalite Šindolka - Prvosienková, Dražovská ul. Na cestu I/64.
- Návrh finálneho dopravného napojenia prostredníctvom cesty 1/64 zabezpečovaný SSC,
- musí vychádzať z aktuálnej dopravno-inžinierskej štúdie.
- V ďalších etapách projektovej prípravy prerokovať so zástupcami dotknutých obcí Lužianky, Čakajovce a Zbehy
možnosť dobudovania stavebných objektov na západnej strane od navrhovanej činnosti, vo väzbe na rieku Nitra
v zmysle stanoviska obce Lužianky č. 3533/8/2016, zo dňa 05. 08. 2016: „Doplniť do projektovej dokumentácie
stavebné objekty na západnej strane významnej investície, vo väzbe na rieku Nitra, pešie a cyklistické komunikácie
(po hrádzach rieky Nitra), mosty pre pešie a cyklistické komunikácie cez rieku Nitra (v k.ú. Lužianky - 4 mostné
prepojenia, v k.ú. Čakajovce – 1 mostné prepojenie).
- V ďalších etapách projektovej prípravy doriešiť pešie prístupy z centrálneho parkoviska osobných automobilov k
areálom ďalších dodávateľov závodu JLR, ktorí plánujú umiestniť svoje prevádzky do priemyselnej zóny.
- Použité osvetľovacie zariadenia musia spĺňať STN v danej oblasti a ich svietivosť a smerovanie musí byť len v
rozsahu nutnom pre prevádzku navrhovaného závodu.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
11 / 18
- Zvážiť navýšenie výšky PHS4 nad aktuálne navrhovanú a tiež zvážiť geometricky ju realizovať ako lomenú,
konzolovú alebo zaoblenú.
- Zvážiť vybudovanie aspoň jedného ďalšieho podchodu pre peších a cyklistov popod „obchvat Dražoviec“,
situovaného ideálne v úseku okolia križovatky B v smere k Dražovciam, ktorý by slúžil ako prístup a spojovník
medzi cyklotrasou Dražovce - rieka Nitra - Čakajovce.
- Zabezpečiť vybavenie stavby technickými objektmi, ktorými sa minimalizujú strety väčších cicavcov s dopravou.
- Zabezpečiť vybudovanie stálych prechodov pre obojživelníky a plazy pod komunikáciou a zábran, ktoré bránia
vstupu na komunikáciu.
- Zabezpečiť vybudovanie dostatočného množstva migračných profilov popod líniové stavby s optimom vzdialenosti
500 - 1000 m.
Opatrenia pre etapu výstavby:
Ochrana pred hlukom:
- Organizáciou stavebných a montážnych prác, výberom stavebných a montážnych technológií a iných
mechanizmov, zabezpečiť pri výstavbe navrhovanej činnosti dodržiavanie najvyšších prípustných hodnôt určujúcich
veličiny pre hluk z iných zdrojov, dané legislatívou v oblasti hodnotenia hluku vo vonkajšom a vnútornom prostredí
(vyhláška MZ SR č. 549/2007 Z. z., v platnom znení, pri zohľadnení bodu 1.7 prílohy).
- Pri realizácii navrhovanej činnosti používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej činnosti (navrhovanej
technológie) a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu.
- Pred plánovanými stavebnými a montážnymi prácami s predpokladanými vysokými hladinami A zvuku zabezpečiť
informovanie obyvateľov dotknutých obcí o plánovanom čase ich uskutočňovania.
- Stavebné a montážne práce vyznačujúce sa vyššími hladinami hluku podľa možnosti vykonávať len v
doobedňajších hodinách.
- Ak to postup prác a technológia výstavby umožňuje, používať mobilné protihlukové zásteny.
- Trasy pohybov nákladných vozidiel plánovať cez miesta čo najviac vzdialené od obytných budov.
- Zabezpečiť poučenie všetkých dodávateľov stavby na potrebu ochrany okolia dotknutého územia pred hlukom z
ich činnosti.
- Výstavbu realizovať počas pracovných dní s vylúčením hlučných prác v nočných hodinách a minimalizovať
stavebné práce počas dní pracovného pokoja (výnimku tvoria činnosti zabezpečujúce dodržanie predpísaných
technologických postupov, resp. činnosti, ktoré svojím prerušením znehodnocujú už zrealizované dielo).
- Zabezpečiť vybudovanie protihlukových bariér v súlade s výsledkami Posúdenia hlukovej záťaže a jej doplnkov.
Odpady:
- Pri nakladaní s odpadmi rešpektovať všeobecne záväzné požiadavky vyplývajúce zo zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a jeho vykonávacích vyhlášok, osobitne z pohľadu evidencie odpadov, oznamovania údajov, súhlasu
na nakladanie s nebezpečným odpadom, zhromažďovania odpadu a odovzdávania odpadu na základe zmluvy
oprávneným osobám.
- Stavenisko a stavebný dvor zabezpečiť vhodnými kontajnermi na zhromažďovanie odpadov.
- Zabezpečiť triedenie a čo možno najväčšie zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri výstavbe.
- Rešpektovať prísny zákaz spaľovania odpadov na stavenisku.
Ochrana ovzdušia:
- Dodržiavať požiadavky v súlade s Vyhláškou MŽP SR č. 410/2012 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia
zákona o ovzduší, Prílohou II. 1. Všeobecné technické požiadavky a všeobecné podmienky prevádzkovania zdrojov
emitujúcich tuhé znečisťujúce látky.
- Vykonať meranie emisií zo zdrojov znečisťovania ovzdušia v zmysle Vyhlášky MŽP č. 410/2012 Z. z., resp.
podmienok vyplývajúcich z integrovaného povolenia v zmysle zákona č. 39/2013 Z. z. o integrovanej prevencii a
kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
- V zmysle zákona č. 135/1961 Zb. udržiavať počas výstavby čistotu na stavbou znečisťovaných komunikáciách a
verejných priestranstvách.
- Po ukončení zemných prác vzhľadom k zamedzeniu prašnosti z nezatrávnených plôch realizovať technickú a
biologickú rekultiváciu územia.
Ochrana vôd:
- Zabezpečiť ochranu vôd v súlade s § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
- Dopravné prostriedky a stavebnú mechanizáciu udržiavať vo vyhovujúcom technickom stave, aby nedochádzalo
k únikom škodlivých látok
- Zabezpečiť pravidelnú kontrolu skladov a mechanizmov z hľadiska únikov nebezpečných látok a ohrozenia kvality
podzemných a povrchových vôd.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
12 / 18
- Vypracovať havarijný plán v súlade s vodným zákonom a jeho vykonávacou vyhláškou MŽP SR č. 100/2005
Z. z., pracovisko vybaviť prostriedkami na zneškodnenie havarijného úniku škodlivých látok, zabezpečiť poučenie
všetkých zamestnancov, vrátane dodávateľov, udržiavať prostriedky na likvidáciu havárie.
Ostatné zložky životného prostredia:
- Pri výstavbe postupovať podľa odsúhlaseného Plánu organizácie výstavby.
- Dodržiavať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy pri nepoľnohospodárskom využití v zmysle § 12 ods. 2 zákona
č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy
- Zabezpečiť, aby existujúca vzrastlá zeleň lokality bola počas realizácie navrhovane činnosti rešpektovaná a jej
asanácia bola realizovaná len v nevyhnutnom rozsahu a v súlade s platnou legislatívou.
- Pri sadových úpravách uprednostniť výsadbu miestnych druhov drevín.
- Realizovať navrhovanú činnosť v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana prírody.
Opatrenia pre etapu prevádzky:
Odpady:
- Spôsob nakladania s odpadmi počas prevádzky zosúladiť s platnými právnymi predpismi v oblasti odpadového
hospodárstva, v zmysle VZN mesta Nitra a príslušnými POH.
- Nebezpečné odpady zhromažďovať na miestach zabezpečených podľa požiadaviek v súlade s Vyhláškou MŽP SR
č. 371/2015 Z. z.
Ochrana vôd:
- Vypracovať prevádzkové poriadky ČOV (v prípade variantu 2) a odlučovačov ropných látok (pre obidva varianty)
a zabezpečiť ich obsluhu a údržbu; účinnosť čistenia pravidelne vyhodnocovať na základe podmienok určených
povoľujúcim orgánom.
- Zabezpečiť, aby splaškové a technologické vody z prevádzky, rešpektovali kanalizačný poriadok a povolenie na
vypúšťanie odpadových vôd.
- Z hľadiska ochrany vodných pomerov dodržiavať ustanovenia vodného zákona, ako aj zákona č. 7/2010 Z. z. o
ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov.
- Dodržiavať spôsob a podmienky vypúšťania odpadových vôd a vôd z povrchového odtoku stanovené povoľujúcim
orgánom.
- Zabezpečiť kontrolu kvality odoberanej podzemnej vody pre účely znižovania a udržiavanie piezometrickej hladiny
podzemnej vody pri jej vypúšťaní do recipientu rieky Nitra.
- Zabezpečiť kontrolu kvality vypúšťaných odpadových vôd z ČOV (variant 2) a ORL (obidva varianty).
Ochrana ovzdušia:
- Emisie zo stacionárnych zdrojov do ovzdušia odvádzať tak, aby nespôsobovali významné znečistenie ovzdušia a
aby boli v súlade s právnymi predpismi v oblasti ochrany ovzdušia.
- Environmentálnu politiku zamerať okrem iného na minimalizáciu uhlíkovej stopy v oblasti ochrany ovzdušia a
odpadového hospodárstva.
- V prevádzke lakovne použiť odlučovacie zariadenia v súlade s prezentovanou environmentálnou politikou
investora.
- Počas skúšobnej prevádzky vypracovať Súbor technicko-prevádzkových parametrov a technicko-organizačných
opatrení.
Ostatné zložky životného prostredia a bezpečnosť práce:
- Dodržiavať v plnom rozsahu právne predpisy v oblasti BOZP.
- Zabezpečiť dodržiavanie prevádzkových predpisov, kvalifikovanej obsluhy a pravidelnej kontroly technických
zariadení prevádzky.
- Pri prevádzke navrhovanej činnosti dodržiavať ustanovenie NV SR č. 115/2006 Z. z. o minimálnych zdravotných
a bezpečnostných požiadavkách na ochranu zamestnancov pred rizikami súvisiacimi s expozíciou hluku.
- Dodržať všetky ďalšie opatrenia navrhnuté v rámci kapitoly IV. správy o hodnotení činnosti.
Monitorovacie opatrenia:
- Vykonať merania hluku vo vonkajšom prostredí pred výstavbou, počas výstavby a počas prevádzky v miestach,
kde bolo vykonané meranie hluku v rámci spracovania Posúdenia hlukovej záťaže (RD Pri Dobrôtke č. 18 Dražovce,
RD Korytovská 24 Lužianky, RD 2. NP Topolčianska č. 22 Dražovce). Uvedené miesta doplniť o severný okraj
miestnej časti Dražovce a lokalitu Šindolka.
- Realizovať monitoring povrchových i podzemných vôd v zmysle vyššie stanovených podmienok a opatrení tak,
aby bolo zohľadnené priestorové rozloženie aktivít potenciálne ohrozujúcich vody.
D. Povinnosti investora:
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
13 / 18
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Stavebník po ukončení stavby podá návrh na vydanie kolaudačného osvedčenia podľa § 66 stavebného zákona.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
- Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
- Vyjadrenie od OÚ Nitra – úseku OH.
- Dokumentáciu skutočného zhotovenia stavby.
- Dokumentáciu k vodným stavbám (najmä aktualizované prevádzkové poriadky vodných stavieb).
- Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom.
- Ďalšie potrebné dokumenty pre vydanie kolaudačného osvedčenia.
Rozhodnutie o rozporných požiadavkách a stanoviskách zo správy o prerokovaní stavebného zámeru:
- pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
- účastníci konania nevzniesli v uskutočnenom konaní žiadne námietky ani pripomienky
II.
podľa § 55 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vylučuje odkladný účinok odvolania voči výrokovej časti I. tohto rozhodnutia o stavebnom zámere a to z dôvodu,
že to vyžaduje naliehavý všeobecný záujem, ako aj z dôvodu vzniku nenahraditeľnej ujmy, ktorú utrpí účastník
konania alebo niekto iný.
Odôvodnenie
Stavebník: Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o. so sídlom Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra, IČO 48 302 392, v konaní
zastúpený splnomocneným zástupcom, spoločnosťou PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 36 401
391, podal dňa 22.07.2025 na tunajší úrad žiadosť o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere – vodoprávneho
povolenia a overenie projektu vodnej stavby: „ROZŠÍRENIE HALY MP&L – INFRAŠTRUKTÚRA“, členenie
hlavnej stavby na PS a SO: 01/SO 741.2 Pripojenie vodovodu, 01/SO 742.2 Prekládka požiarneho vodovodu, 01/SO
752.2 Dažďova kanalizácia strechy, 01/SO 753.2 Dažďova kanalizácia cesty, 01/SO 760.2 Splašková kanalizácia.
Pre stavebný zámer vydalo Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Útvar hlavného architekta, záväzné stanovisko z
hľadiska súladu s územno-plánovacou dokumentáciou mesta Nitry, pod č.j. 9285/2025 zo dňa 05.06.2025. Pre
stavebný zámer vydala Obec Lužianky, záväzné stanovisko z hľadiska súladu s územno-plánovacou dokumentáciou
obce Lužianky, pod č.j. OcÚ_Luz_31/2025-2508/2025 zo dňa 10.06.2025.
Ministerstvo hospodárstva SR, vydalo Osvedčenie o významnej investícií, č. 13489/2016-1000-02437, dňa
14.01.2016 pre pozemky na realizáciu významnej investície, vrátane pozemkov na realizáciu súvisiacich a
doplnkových stavieb a zariadení.
Ministerstvo životného prostredia SR, Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra
1, 812 35 Bratislava, vydalo podľa § 37 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
v znení neskorších predpisov, Záverečné stanovisko, č. 4783/2016-1.7/pl zo dňa 04.11.2016, právoplatné dňa
18.01.20217. Rozhodnutie nadobudlo právoplatnosť na podklade rozhodnutia o zamietnutí rozkladov proti
záverečnému stanovisku, vydanému Ministrom životného prostredia SR, č. 2930/2017-9.2 (1/2017 – rozkl.), dňa
13.01.2017, právoplatné 18.01.2017. Spolu so správou o prerokovaní stavebného zámeru stavebník predložil
aj písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok určených v záverečnom stanovisku MŽP SR do
dokumentácie stavby. Ministerstvo životného prostredia SR, ku predmetnej stavbe vydalo záväzné stanovisko pod
č. 4747/2025-11.1 41740/2025 zo dňa 25.07.2025 v ktorom konštatuje, že žiadosť stavebníka je z koncepčného
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
14 / 18
hľadiska v súlade so zákonom č. 24/2005 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, so záverečným stanoviskom Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a jeho relevantným podmienkami.
Tunajší úrad zahájil konania o stavebnom zámere – vodoprávneho konanie oznámením pod č. s. OU-NR-
OSZP3-2025/042497-003 dňa 30.07.2025 (formou verejnej vyhlášky). Zároveň tiež účastníkov konania v
predmetnom oznámení upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných
dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do
rovnakej lehoty mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány a dotknuté právnické osoby. Tunajší úrad súčasne
všetkých účastníkov konania upozornil, že sa podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, môžu vyjadriť k
podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a
uviesť skutočnosti, ktoré považujú za významné pre rozhodnutie v danej veci. Keďže tunajšiemu úradu sú dobre
známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad v
oznámení o začatí konania súčasne upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania.
Oznámenie o začatí konania bolo doručované formou verejnej vyhlášky, zverejnením na úradnej tabuli mesta Nitra,
obce Lužianky a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle Okresného úradu Nitra.
V rámci lehoty stanovenej na podanie pripomienok a námietok od účastníkov konania a dotknutých orgánov,
resp. dotknutých právnických osôb, neboli na povoľujúci orgán štátnej vodnej správy doručené žiadne námietky,
stanoviská a vyjadrenia, ktoré by bránili vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere.
Tunajší úrad v uskutočnenom konaní o stavebnom zámere preskúmal predloženú žiadosť o vydanie rozhodnutia
o stavebnom zámere s overením projektu stavby z hľadísk uvedených v ustanoveniach § 57 stavebného zákona a
zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti a ani neprimerane obmedzené, či ohrozené práva
a oprávnené záujmy účastníkov konania. Pripomienky a podmienky dotknutých orgánov boli vzájomne zosúladené
a zahrnuté do podmienok rozhodnutia o stavebnom zámere. Stavebník súčasne predložil v konaní súhlasné doložky
súladu vydané dotknutými orgánmi a dotknutými právnickými osobami, ktoré si ich vydanie vyhradili.
Ku predmetnému konaniu boli doložené, nasledovné doklady, na ktoré tunajší úrad pri rozhodovaní predmetnej veci
prihliadal:
- Plná moc na zastupovanie v konaní (Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., PROMT, s.r.o.)
- Výpisy z Obchodného registra SR (Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., PROMT, s.r.o., DESIGN ENGINEERING,
a.s.)
- Výpis z registra SKSI (Ing. Michal Kubačný)
- Kópia katastrálnej mapy, k. ú. Dražovce a Lužianky
- Výpisy z listov vlastníctva č. 4367 (k. ú. Dražovce) a č. 3969 (k. ú. Lužianky)
- Ministerstvo životného prostredia SR, Záverečné stanovisko, č. 4783/2016-1.7/pl zo dňa 04.11.2016, právoplatné
dňa 18.01.20217 a Minister životného prostredia SR, Rozhodnutie o rozklade, č. 2930/2017-9.2 (1/2017 – rozkl.),
dňa 13.01.2017, právoplatné 18.01.2017
- Ministerstvo hospodárstva SR, Osvedčenie o významnej investícií, č. 13489/2016-1000-02437, dňa 14.01.2016
- Žiadosť o vylúčenie odkladného účinku odvolania voči vydanému rozhodnutiu
- Správa o prerokovaní stavebného zámeru, ktorá obsahuje zoznam záväzných stanovísk, vyjadrení a doložiek
súhlasu s ich kópiami a písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok zo Záverečného stanoviska MŽP
SR do dokumentácie stavby
- Ministerstvo životného prostredia SR, č. 4747/2025-11.1 41740/2025 zo dňa 25.07.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOPK, č. OU-NR-OSZP3-2025/032593-002, zo dňa 21.05.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, č. OU-NR-OSZP3-2025/033381-002, zo dňa 18.06.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠVS, č. OU-NR-OSZP3-2025/033381-003, zo dňa 19.06.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOH, č. OU-NR-OSZP3-2025/032573-002, zo dňa 16.05.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, ŠSOO, č. OU-NR-OSZP3-2025/032781-002, zo dňa 19.05.2025
- Okresný úrad Nitra, odbor krízového riadenia, č. OU-NR-OKR1-2025/032504-002, zo dňa 14.05.2025
- Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, č. KRHZ-NR-OPP-2025/000045-009, zo dňa
16.05.2025
- Technická inšpekcia, a. s., č. 11196/2/2025-ZV-01, zo dňa 29.05.2025
- Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Nitre, č. RÚVZNR/OHŽPaZ/1563/7749/2025, zo dňa 13.06.2025
- Krajský pamiatkový úrad Nitra, č. Z-PUSR-083979/2024, zo dňa 21.10.2024
- Obec Lužianky, č. OcÚ_Luz_31/2025-2508/2025, zo dňa 10.06.2025
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
15 / 18
- Mesto Nitra, Útvar hlavného architekta, č. 9285/2025, zo dňa 05.06.2025
- Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., č. 37693-2025, zo dňa 02.06.2025
- Západoslovenská distribučná, a. s., zo dňa 04.11.2024
- SPP – distribúcia, a.s., č. TD/NS/0686/2024/Ch, zo dňa 15.10.2024
- Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., č. SVP 11461/2025/2, zo dňa 21.05.2025
- Slovak Telekom, a. s., č. 6612426769, zo dňa 24.09.2024
- Orange Slovensko, a. s., č. 3730002439, zo dňa 07.05.2025
- CETIN Networks, s.r.o., zo dňa 27.09.2024
- Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, č. SEMaI-
EL-13/2-1-4422/2024, zo dňa 30.09.2024
- Dopravný úrad, č. 27069/2024/ROP-002/68512, zo dňa 15.10.2024
- Stavebný zámer a projekt stavby – 2 paré, vypracovaná v termíne 12/2024, Ing. Michalom Kubačným (DESIGN
ENGINEERING, a.s.)
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/042497.
Stavebník uhradil správny poplatok v zmysle sadzobníka správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch v znení neskorších predpisov, časť V. Stavebná správa, položka č. 59 písm. a) bod 13 vo výške 1.500,-
EUR, na podklade vystaveného platobného predpisu.
Na základe horeuvedeného, doložených stanovísk, vyjadrení, rozhodnutí, vyjadrenia SVP, š.p. a predložených
dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Stavebník spolu so žiadosťou o vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere a overenie projektu stavby predložil
špeciálnemu stavebnému úradu aj žiadosť o vylúčenie odkladného účinku odvolania voči rozhodnutiu o stavebnom
zámere. V žiadosti stavebník uviedol nasledovné:
„Predmetné rozhodnutie o stavebnom zámere je nevyhnutným predpokladom pre začatie realizácie Projektu, ktorý
úzko súvisí so stavbou „Rozšírenie haly MP&L“, pre ktorú vydal Regionálny úrad pre územné plánovanie a
výstavbu Nitra, stavebné povolenie pod číslom 01294/18405/2025-19.1.2., zo dňa 04.04.2025 a ktoré nadobudlo
účinnosť dňom 23.04.2025, a to na podklade vylúčenia odkladného účinku odvolania voči predmetnému stavebnému
povoleniu, stavebným úradom.
Podanie odvolania voči správnemu rozhodnutiu má podľa § 55 ods. 1 Správneho poriadku za následok odklad
vykonateľnosti napadnutého rozhodnutia. Podľa § 55 ods. 2 Správneho poriadku, ak to vyžaduje naliehavý
všeobecný záujem alebo ak je nebezpečenstvo, že odkladom výkonu rozhodnutia utrpí účastník konania alebo niekto
iný nenahraditeľnú ujmu, môže správny orgán odkladný účinok vylúčiť.
Spoločnosť JLR Slovakia má za to, že v prípade vydania rozhodnutia, ktorým sa rozhodne o stavebnom zámere
vyššie uvedenej Stavby, je aplikácia vyššie citovaného ustanovenia Správneho poriadku legitímna a že sú v tomto
prípade splnené zákonné podmienky pre jeho uplatnenie.
Naliehavý všeobecný záujem
Spoločnosť JLR Slovakia realizuje túto Stavbu v rámci JLR automobilového závodu v Nitre, pre výstavbu ktorého
bolo v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 175/1999 Z.z. o niektorých opatreniach týkajúcich sa prípravy významných
investícií a o doplnení niektorých zákonov vydané Osvedčenie o významnej investícii č. 13489/2016-1000-02437
zo dňa 14.01.2016, kde bolo uvedené, že „Výstavba nového automobilového výrobného podniku v Nitre“ je
„významnou investíciou a jej uskutočnenie je vo verejnom záujme“. Kópiu predmetného osvedčenia prikladáme v
prílohe tejto žiadosti.
Významnosť tohto Projektu rovnako potvrdzuje aj Ministerstvo hospodárstva Slovenskej republiky, ktoré vo svojom
liste (viď príloha tejto žiadosti) zo dňa 10.10.2024 adresovanom spoločnosti JLR Slovakia uvádza, že automobilový
sektor zohráva v hospodárstve Slovenskej republiky strategickú úlohu z pohľadu jeho podielu na tvorbe HDP,
zamestnanosti a exportu a preto vyjadruje plnú podporu tomuto Projektu ako dôležitej investícii pre Slovenskú
republiku.
Vzhľadom na uvedené, je preto podľa nášho názoru nespochybniteľné, že je vo verejnom záujme, aby realizácia
Projektu bola dokončená včas.
Nenahraditeľná ujma spôsobená účastníkovi alebo tretím osobám
Prípadné odvolanie by vyčerpalo časovú rezervu, ktorú náš harmonogram v rámci Projektu na základe doterajších
skúseností predpokladal.
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
16 / 18
Vzhľadom na vyššie uvedené, je spoločnosť JLR Slovakia presvedčená, že existuje reálne nebezpečenstvo, že
odkladom výkonu rozhodnutia (podaním odvolania) by došlo k omeškaniu so spustením Projektu, čím by účastník
konania – spoločnosť JLR Slovakia ako aj skupiny Jaguar Land Rover, do ktorej spoločnosť JLR Slovakia patrí,
utrpel nenahraditeľnú ujmu v podobe:
a) ušlého zisku vo výške približne 4,2 milióna eur/p.a.;
b) zrušenia dodávok vozidiel vyrábaných v rámci skupiny Jaguar Land Rover a objednaných zo strany konečných
zákazníkov z dôvodu značného predĺženia už teraz dlhých čakacích dôb;
c) zníženia globálneho dopytu po vozidlách Jaguar a Land Rover a tým straty trhového podielu v segmente luxusných
vozidiel ako aj stratu dôvery koncových zákazníkov v značku Jaguar a Land Rover, čo by mohlo prispieť k zníženiu
účtovnej a trhovej hodnoty skupiny Jaguar Land Rover a záujmu investorov.
Spoločnosť JLR Slovakia plne rešpektuje práva a právom chránené záujmy ostatných účastníkov konania, najmä ich
právo podať odvolanie voči správnemu rozhodnutiu. Domnievame sa, že vylúčenie odkladného účinku v prípade
predmetného rozhodnutia o stavebnom zámere nijakým spôsobom neobmedzí práva alebo právom chránené záujmy
ostatných účastníkov konania v prípade, ak by sa rozhodli podať voči rozhodnutiu o stavebnom zámere odvolanie.
Odvolací orgán bude aj tak stále povinný riadne a v súlade so zákonom preskúmať každé podané odvolanie, aj
napriek tomu, že odkladný účinok takého odvolania bude vylúčený.
S poukazom na vyššie uvedené skutočnosti, spoločnosť JLR Slovakia žiada, aby správny orgán v súlade s
ustanovením § 55 Správneho poriadku vylúčil odkladný účinok odvolania voči predmetnému rozhodnutiu o
stavebnom zámere na Projekt, nakoľko si to vyžaduje naliehavý všeobecný záujem a nebezpečenstvo vzniku
nenahraditeľnej ujmy účastníkovi konania - spoločnosti JLR Slovakia ako aj tretím stranám.“
Podľa § 55 ods. 2 správneho poriadku ak to vyžaduje naliehavý všeobecný záujem alebo ak je nebezpečenstvo, že
odkladom výkonu rozhodnutia utrpí účastník konania alebo niekto iný nenahraditeľnú ujmu, môže správny orgán
odkladný účinok vylúčiť; naliehavosť treba riadne odôvodniť. Odkladný účinok nemožno vylúčiť, ak tak ustanovuje
osobitný zákon.
Tunajší úrad má za preukázané, že sa jedná o investíciu významne ovplyvňujúcu objem výroby a zamestnanosť,
pričom aj vláda Slovenskej republiky rozhodla, že je to investícia vo verejnom záujme, t.j. jej význam sa prejaví v
ekonomike Slovenskej republiky, v sociálnej sfére zvýšením zamestnanosti, či objemu výroby a taktiež v exportnej
schopnosti.
Tunajší úrad v tomto prípade zohľadnil Osvedčenie o významnej investícii č. 13489/2016-1000-02437 zo dňa
14.01.2016 vydané Ministerstvom hospodárstva SR v zmysle uznesenia vlády SR č. 18/2016 zo dňa 13.01.2016 v
zmysle ktorého je stavba „Výstavba nového automobilového výrobného podniku v Nitre“ v rámci Strategického
parku v Nitre významnou investíciou a jej uskutočnenie je vo verejnom záujme. Z uvedeného vyplýva, že štát
zákonným spôsobom deklaroval, že predmetná stavba je významnou investíciou a jej uskutočnenie je vo verejnom
záujme. Na základe uvedeného tunajší úrad žiadosti stavebníka vyhovel.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona a musí byť vyvesené po dobu
15 dní na úradnej tabuli mesta Nitra, obce Lužianky a úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a na webovom sídle
Okresného úradu Nitra. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov
konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
Proti tomuto rozhodnutiu vo výrokovej časti II. o vylúčení odkladného účinku sa podľa § 55 ods. 3 správneho
poriadku, nemožno odvolať.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada Mesto Nitra a Obec Lužianky, aby predmetnú
verejnú vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
17 / 18
ods. 2 zákona o správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie,
žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením
uvedených údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným
spôsobom v mieste obvyklým, napr. na internete.
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou (v súlade s § 61 ods. 3 stavebného zákona a § 26 ods. 2 zákona
o správnom konaní):
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorým postavenie účastníka konania vyplýva z
osobitného predpisu
- Projektant, v časti ktorá sa týka obsahu a náležitostí stavebného zámeru a správy o prerokovaní stavebného zámeru
Po uplynutí určenej lehoty na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Štefánikova
trieda 69, 949 01 Nitra s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Okresný úrad Nitra, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra – úradná tabuľa
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra – web. sídlo + CUET – Slovensko.sk
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Mesto Nitra, Mestský úrad v Nitre, Štefánikova trieda 60, 950 06 Nitra – úradná tabuľa
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. Obec Lužianky, Rastislavova 266, 951 41 Lužianky – úradná tabuľa
................................. .................................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Doručí sa dotknutým orgánom a dotknutým právnickým osobám:
1. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia environmentálneho posudzovania a povoľovania, Odbor
posudzovania vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 1, 812 35 Bratislava
2. Okresný úrad Nitra, odbor krízového riadenia, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra
3. Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
18 / 18
4. Technická inšpekcia, a. s., Tomašiková 64, 831 04 Bratislava
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Nitre, Štefánikova 58, 949 63 Nitra
6. Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II č. 8, 949 01 Nitra
7. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
8. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
9. SPP – distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava
10. Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie dolného Váhu, OZ Nábrežie Ivana Krasku č. 3/834, 921 80
Piešťany
11. Slovak Telekom, a. s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
12. Orange Slovensko, a. s., Metodova 8, 821 08 Bratislava
13. CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava
14. Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Námestie
generála Viesta 2, 832 47 Bratislava
15. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava
16. PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin
Na vedomie:
Jaguar Land Rover Slovakia s.r.o., Horné Lúky 4540/1, 949 01 Nitra, IČO 48 302 392, v konaní zastúpený
splnomocneným zástupcom spoločnosťou PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin, IČO 36 401 391
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 950 06  Nitra, Slovenská republika
Obec Lužianky, Rastislavova 266, 951 41  Lužianky, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia posudzovania vplyvov na životné prostredie, odbor posudzovania
vplyvov na životné prostredie, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava 1
Okresný úrad Nitra, odbor krízového riadenia, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 11 Nitra 11
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nitra, Štefánikova 58, 949 63 Nitra 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP-distribúcia, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Slovenský vodohospodársky podnik š. p., riaditeľstvo odštepného závodu Piešťany, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921
80 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
CETIN Networks, s.r.o., Pribinova 40, 811 09 Bratislava 1
Ministerstvo obrany SR, sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava 3
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
PROMT, s.r.o., Robotnícka 1A, 036 01 Martin 1
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie o stavebnom zámere]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.09.2025 12:43:46 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.09.2025 12:44:03 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/042497-0129005/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Andrej Zima
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
22.09.2025
Podpis a pečiatka: