1 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.  
  
a) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 
921 25 Piešťany, oznamuje verejnosti, že zmena  navrhovanej činnosti „Vysielač – technická 
infraštruktúra pre priemyselnú zónu“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona 
zisťovaciemu konaniu.  
 
Príslušný orgán   
Okresný úrad Piešťany 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 
Názov navrhovanej činnosti   
Vysielač – technická infraštruktúra pre priemyselnú zónu 
Miesto realizácie  
parc. KN reg. „C“ č. 1530/297, 1530/298, 1530/300, 
1530/301, 1530/302, 1530/51, 1530/43, 1530/6 a 1530/36,  
k. ú. Veľké Kostoľany 
Predmet činnosti   
Zmena navrhovanej činnosti rieši vybudovanie infraštruktúry 
pre priemyselnú zónu v lokalite investorom funkčne 
vymedzenej ako „Vysielač – priemyselná zóna“ (tzv. zóna P 
a R), ktorá bude dopĺňať existujúcu zástavbu objektov 
občianskej vybavenosti a IBV v obci Veľké Kostoľany, 
v časti obce nazývanej „Vysielač“. V lokalite bolo v minulosti 
umiestnené 
a využívané 
zariadenie 
telekomunikačného 
vysielača. Projekt „Vysielač – technická infraštruktúra“ pre 
priemyselnú zónu“ má celkovú výmeru územia 75 321,5 m2, 
predpokladá 
vybudovanie 
nasledovných 
stavebných 
objektov: SO.R1 Komunikácie a spevnené plochy, SO R2 
Vodovod, SO.R2.1 Vodovodné prípojky, SO.R3 Splašková 
kanalizácia, SO.R3.1 Splašková kanalizácia – prípojky, 
SO.R4 Dažďová kanalizácia, SO.R4.1 Dažďová kanalizácia – 
prípojky, SO.R5 Plynovod, SO.R5.1 Plynové prípojky, SO. 
R6 Rozvody NN, SO.R6.1 Prípojky NN, SO.R6.3 Rozvody 
NN v súbehu s VO, SO.R7 Verejné osvetlenie, SO.R15.1 
Privátne optické siete s prípojkami (OS), SO.R15.2 Súbeh 
slaboprúdových rozvodov s VO. Na realizáciu technickej 
infraštruktúry 
bude 
nadväzovať 
využitie 
jednotlivých 
pozemkov (v zóne P a R) za účelom umiestnenia výrobných 
a remeselných prevádzok. 
Navrhovateľ  
ALACRES s. r. o., Piešťanská 86, 922 07 Veľké Kostoľany, 
IČO: 48 247 413 
 
b) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľom ALACRES s. r. o., Piešťanská 86, 922 07 Veľké Kostoľany dňa 09. 
06. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na 
životné prostredie. 
 
 
2 
 
Povoľujúci orgán 
Obec Veľké Kostoľany 
 
Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
c) Informácie o oznámení o zmene navrhovanej činnosti, ktoré je predmetom tohto konania je 
možné získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu.  
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:   
- 
Rozhodnutie o stavebnom zámere podľa § 60 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „Stavebný zákon“), overenie projektu stavby (§ 65 Stavebného zákona), 
kolaudačné osvedčenie (§ 67 Stavebného zákona), 
- 
povolenie podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách  a o zmene a doplnení zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov. 
e) Neuvádzame.  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk.  
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
 
b) 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec,   
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i)  Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona. 
3 
 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, 
so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného 
predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere a ku kolaudácii.