Telefón 
E-mail 
           Internet 
IČO 
+421/961 245968 
 +421/961 245806 
maria.kadlecova@minv.sk 
           www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
Zverejnenie 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/kontakt 
Dátum 
- /- 
OU-NM-OSZP-2025/018283-
002 
Ing. Kadlecová Mária 
14.10.2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania – zverejnenie  
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len 
„orgán ochrany prírody a krajiny“) oznamuje, že podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. 
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov dňa 13.10.2025 začal správne 
konanie ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy vo veciach ochrany prírody a krajiny 
podľa § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o 
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. c) zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na 
základe žiadosti právnickej osoby (ďalej len „žiadateľ“).  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny 
na výrub drevín rastúcich mimo lesa, a to 8 ks topoľ biely s obvodom kmeňa 230 cm, 218 cm, 247 
cm, 199 cm, 310 cm, 151 cm, 220 cm, 320 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na 
pozemku parcela reg. „C“ č. 4874 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, ďalej 3 ks topoľ biely s obvodom 
kmeňa 172 cm, 170 cm, 567 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na pozemku 
parcela reg. „C“ č. 4903/4 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, ďalej 2 ks topoľ biely s obvodom kmeňa 
454 cm, 570 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na pozemku parcela reg. „C“ č. 
4901/1 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, ďalej 2 ks topoľ biely s obvodom kmeňa 420 cm, 276 cm, 
meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na pozemku parcela reg. „C“ č. 4904/1 v k.ú. 
Nové Mesto nad Váhom, ďalej 9 ks topoľ biely s obvodom kmeňa 447 cm, 203 cm, 330 cm, 230 
cm, 255 cm, 390 cm, 180 cm, 298 cm, 210 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na 
pozemku parcela reg. „C“ č. 4884 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, ďalej 3 ks javor horský 
s obvodom kmeňa 163 cm, 140 cm, 220 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou, rastúcich na 
pozemku parcela reg. „C“ č. 4885/3 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, ďalej 6 ks topoľ biely 
 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
       Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad  Váhom 
2 
 
s obvodom kmeňa 448 cm, 435 cm, 210 cm, 293 cm, 390 cm, 318 cm, meraným vo výške 130 cm 
nad zemou, rastúcich na pozemku parcela reg. „C“ č. 4885/3 v k.ú. Nové Mesto nad Váhom.  Výrub 
je navrhovaný z dôvodu, že dreviny sú staré, nahnuté nad miestnou komunikáciou, nebezpečné, 
padajú z nich suché, ťažké konáre, ohrozujú život a zdravie ľudí rekreačného strediska Zelená voda. 
 
Pozemky parcela reg. „C“ č. 4884, 4874, 4885/3, 4901/1, 4903/4 v k.ú. Nové Mesto nad 
Váhom sú umiestnené mimo zastavaného územia obce a platí na nich prvý stupeň ochrany podľa § 
12 zákona o ochrane prírody a krajiny.  
 
Orgán ochrany prírody a krajiny upovedomuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody 
a krajiny o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť v lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia, a to písomne v listinnej 
podobe na adresu: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, alebo v elektronickej podobe autorizované 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (cez Slovensko.SK), alebo 
v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci (napr. na emailovú adresu: oszp.nm@minv.sk). Upozorňujeme, že podanie urobené v 
elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci alebo ústne 
do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) 
v znení neskorších predpisov. Orgán ochrany prírody a krajiny na dodatočné doplnenie podania v 
zmysle uvedeného ustanovenia § 19 ods. 1 správneho poriadku nevyzýva. 
 
Podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie s právnou subjektivitou, ktorého 
predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona 
o ochrane prírody a krajiny a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom 
ochrany prírody podľa § 82 ods. 7 citovaného zákona, sa považuje za zúčastnenú osobu. 
 
Podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom 
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno 
a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré 
preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.