Kraj: Prešovský kraj
Okres: Prešov

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov oznamuje 
verejnosti, že  navrhovaná činnosť „Polyfunkčná obytná zóna s občianskou 
vybavenosťou, Rezidencia Teriana, Prešov“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) 
zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírod a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Námestie mieru 3 
080 01 Prešov 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Polyfunkčná obytná zóna s občianskou vybavenosťou, 
Rezidencia Teriana, Prešov 
Miesto realizácie 
k. ú. Prešov, okres Prešov 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovaného zámeru je vybudovanie novej 
polyfunkčnej obytnej zóny s občianskou vybavenosťou na 
juhozápadnom okraji mesta Prešov. Nová polyfunkčná 
obytná zóna bude pozostávať z troch bytových domov s 
predbežným počtom 164 bytových jednotiek, jedného 
apartmánového 
domu 
s 
predbežným 
počtom 
61 
apartmánov/nebytových priestorov, ktoré budú zrealizované 
na spoločnej podzemnej garáži a objektu občianskej 
vybavenosti, 
ktorý 
bude 
plniť 
funkciu 
obchodných 
priestorov, služieb a apartmánov/nebytových priestorov s 
predbežným počtom 58 a podzemnou garážou pod týmto 
objektom. 
Navrhovateľ 
HANT Development, a.s., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 
Bratislava, IČO: 47 800 011 
b) 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení s § 56  písm. l) zákona oznamuje, že doručením zámeru 
navrhovateľom HANT Development, a.s., Stará Ivanská cesta 1/386, 821 04 Bratislava, 
dňa 07.07.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
odbor ochrany ovzdušia a Mesto Prešov 
c) 
Informácie o  navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovaného zámeru 
činnosti:  
- 
vydanie  povolenia podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov 
- 
vydanie povolenia, podľa § 26 vodného zákona v súlade s ustanovením § 66 
stavebného zákona  
- 
vydanie súhlasu orgánu ochrany ovzdušia na inštaláciu zdroja znečisťovania 
ovzdušia podľa § 26 odsk 1 zákona č. 146/2026 Z.z. o ovzduší 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk, centrálny informačný systém 
g) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
 
Podľa § 30 ods. 2 zákona navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, môžu podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v 
lehote 15 dní odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v 
centrálnom informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý 
napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
h) 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) sa môže žalobou podľa § 178 ods. 
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa odseku 16, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
i) 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere, ku kolaudácii.