Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
 
                                             
 
podľa rozdeľovníka 
                                             
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
-/10.06.2025 
 
OU-TN-OSZP3-2025/030471-002TKZ 
 
Karkulínová/032-7411 676  
 
10. 06. 2025 
 
Vec: 
 
Žiadosť o súhlas na organizovanie Cyklomaratónu Horné Srnie 12. júla 2025 
- 
oznámenie o začatí správneho konania a vyžiadanie odborného
stanoviska 
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie 
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, (ďalej len „orgán ochrany prírody“) 
začal dňa 10.06.2025 správne konanie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny podľa § 1 a § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa § 18 ods. 3 
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov a § 68 ods. a) a e) 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na základe 
odstúpenej žiadosti Okresným úradom Trenčín, orgánom ochrany prírody a krajiny v sídle kraja 
vo veci organizovania verejného športového podujatia Cyklomaratón Horné Srnie dňa 12. júla 
2025 pre žiadateľa Obec Horné Srnie, so sídlom Družstevná 430/1, 914 42 Horné Srnie.  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody 
a krajiny“) na organizovanie verejných telovýchovných, športových a turistických podujatí ako 
aj iných verejnosti prístupných spoločenských podujatí za hranicami zastavaného územia obce 
alebo mimo športových a rekreačných areálov na to určených na území kde platí druhý stupeň 
ochrany. 
 
Žiadosť sa týka územia s druhým stupňom ochrany prírody – Chránenej krajinnej oblasti Biele 
Karpaty, cyklomaratón má tri okruhy, krátky, stredný a dlhý (25 km, 45 km a 72 km). Žiadateľ 
doložil spolu so žiadosťou súhlasy vlastníkov, správcov alebo nájomcov dotknutých pozemkov 
podľa § 82 ods. 2 citovaného zákona. Podľa usporiadateľov sa preteku zúčastní cca 200 – 400 
pretekárov. Podujatie organizuje obec Horné Srnie a občianske združenie OZ Bike Team Horné 
Srnie. 
 
Orgán ochrany prírody týmto upovedomuje o začatí konania združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods.6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa 
môžu podľa § 82 ods.3 zákona o ochrane prírody a krajiny do 5 pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke orgánu ochrany prírody písomne alebo elektronickou 
poštou so zaručeným elektronickým podpisom prihlásiť za zúčastnenú osobu v tomto správnom 
konaní. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín 
2 
 
 
Orgán ochrany prírody žiada Štátnu ochranu prírody SR – Správu CHKO Biele Karpaty v 
Nemšovej o vypracovanie odborného stanoviska k predmetu konania a o jeho doručenie na 
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie najneskôr do 19.06.2025.  
Účastníci konania a dotknuté orgány štátnej správy môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom 
úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie v pracovnej dobe (po telefonickom 
dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne, alebo do zápisnice do 10 dní od doručenia 
tohto oznámenia alebo na ústnom pojednávaní. 
 
 
 
 
Doručí sa:  
 
1. Obecný úrad Horné Srnie, Družstevná 430/1, 914 42 Horné Srnie 
2. Správa CHKO Biele Karpaty, Trenčianska ul. 31, 914 41 Nemšová 
                       
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
           Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   vedúca odboru