Správne konania na úseku ochrany prírody a krajiny 
V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a 
krajiny informuje o začatom správnom konaní, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené týmto zákonom. 
Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jednej rok je ochrana prírody a 
krajiny (§ 2 ods. 1) a podalo predbežnú písomnú žiadosť podľa § 82 odseku 6 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v platnom znení na orgán ochrany prírody a krajiny Okresného úradu Senec (alebo jeho právnemu 
predchodcovi, Obvodnému úradu životného prostredia Senec) o účasť v bližšie nešpecifikovaných správnych 
konaniach, ktoré tento orgán v budúcnosti začne alebo v súčasnosti vedie, môže v lehote nie dlhšie ako 5 pracovných 
dní od zverejnenia informácie doručiť potvrdenie byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní a to 
buď: 
1. písomne na adresu alebo osobným podaním na podateľni: 
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, 
Hurbanova 21, 903 01 Senec alebo, 
2. elektronicky cez portál štátnej správy (slovensko.sk) s overeným ZEP podpisom alebo, 
3. mailom na adresu: michaela.kanisova@minv.sk (avšak s povinnosťou do 3 pracovných dní prihlásenie potvrdiť 
podľa bodu 1 alebo 2). 
Správny orgán na dodatočne doplnenie podania nevyzýva. 
Lehota začína plynúť dňom nasledujúcim po dni, kedy bola informácia o začatom konaní zverejnená. 
 
Začaté správne konania: 
Poradové 
číslo 
Spisová značka konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
1. 
OU-SC-OSZP-2025/028521 
06.10.2025 07.10.2025 
5 pracovných 
dní 
Žiadosť Obce Chorvátsky Grob o vydanie súhlasu orgánu štátnej 
správy ochrany prírody a krajiny podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na výrub 
2 ks drevín, druh vŕba biela (Salix alba L.) a druh platan javorolistý 
(Platanus hispanica Münchh)   na pozemku parc. č. „C“ 1569/181, v k. 
ú. Chorvátsky Grob z dôvodu, že vŕba na uvedenej parcele poškodzuje 
chodník má značné poškodený peň stromu, kde sa nachádzajú 
drevokazné huby. Nachádza sa v tesnej blízkosti IS. Na základe 
vizuálnej obhliadky dendrológa a dostupných informácií sa 
nejedná o kompaktný, malokorunný kultivar Platanu, ale o strom 
s prirodzene veľkou korunou. Tento typ dreviny si z hľadiska 
svojho biologického a ekologického rastu vyžaduje dostatočný 
priestor pre vývoj koreňovej sústavy. Na uvedenom stanovisku 
nemá dostatočný priestor pre rast. Strom sa nachádza v 
bezprostrednej blízkosti IS plynu a elektriny, kde hrozí ich 
poškodenie.