ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nová Doba 1408/31, 924  01  Galanta
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421317886113
E-mail
oszp.ga@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Mesto Sereď
ŽP
Námestie republiky
926  01  Sereď
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-GA-OSZP-2025/011218-014
Vybavuje/linka
Ing. Oľga Príbelská/
031/788 6142
Galanta
23. 09. 2025
Vec
Oboznámenie sa s podkladmi rozhodnutia a vyjadrenie účastníkov konania pred vydaním rozhodnutia - verejná
vyhláška
Na Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva bola dňa 21.05.2025 doručená žiadosť spoločnosti HAMOS s.r.o., Bratislavská 37, 931 01 Šamorín,
IČO 34 136 711, o udelenie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov kompostovaním a
vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. c) a písm. e) bod 2.
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej
len zákon o odpadoch) na ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu pre AGROZEL Dolná
Streda s.r.o., 925 63 Dolná Streda 516, IČO 43 877 869, kultúrne diely č. 7101/2, parc. č. E KN 1433/2 (LV č.
3343); č. 8101/1, parc. č. E KN 1698 (LV č. 3084); č. 8201/1, parc. č. E KN 1697 (LV č. 5229) k. ú. Sereď. Podanie
žiadateľ doplnil dňa 29.05.2025.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s ustanovením § 18 ods. 3 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len správny poriadok) oznámil začatie konania
vo veci udelenia predmetných súhlasov a požiadal o vyjadrenie známych účastníkov konania listom č. OU-GA-
OSZP-2025/011218-003 zo dňa 02.06.2025.
Oznámenie sa súčasne doručovalo neznámym účastníkom konania z listu vlastníctva č. 5229 k. ú. Sereď verejnou
vyhláškou v súlade s § 26 ods. 2 správneho poriadku tak, že písomnosť (list č. OU-GA-OSZP-2025/011218-004
zo dňa 02.06.2025) bola vyvesená po dobu 15 dní na Centrálnej úradnej elektronickej tabuli (cuet.slovensko.sk),
úradnej tabuli, webovej stránke správneho orgánu a Mesta Sereď, na území ktorého sa činnosť zhodnocovania
plánuje vykonávať.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany vôd elektronicky doručil dňa
10.06.2025 vyjadrenie podľa § 28 ods. 1 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách, v ktorom nesúhlasí s predloženou
projektovou dokumentáciou vypracovanou Ing. Jozefom Mónosim ml. s dátumom máj 2025.
Tunajší 
úrad 
ako 
príslušný 
orgán 
štátnej 
správy 
odpadového 
hospodárstva 
listom 
č. 
OU-GA-
OSZP-2025/011218-007 zo dňa 10.07.2025 oboznámil neznámych účastníkov konania s podkladmi rozhodnutia
verejnou vyhláškou a podľa ustanovenia § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov dal účastníkom konania pred vydaním rozhodnutia právo vyjadriť svoje pripomienky k podkladom
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
2 / 5
rozhodnutia i k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie v stanovenej lehote. Listom č. OU-GA-
OSZP-2025/011218-008 zo dňa 10.07.2025 bolo toto oboznámenie zaslané aj známym účastníkom konania.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
elektronicky doručil dňa 16.07.2025 vyjadrenie z hľadiska ochrany ovzdušia, v ktorom oznamuje nasledovné:
Realizáciou zariadenia na zhodnocovanie odpadov kompostovaním vznikne zdroj znečisťovania ovzdušia,
kategorizovaný podľa prílohy č. 1 vyhl. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia ako
5. NAKLADANIE S ODPADMI A KREMATÓRIÁ
5.4. Zariadenia na výrobu kompostu s projektovaným výkonom spracovaného odpadu v t/h
- stredný zdroj ≥ 0,75 t/h - príslušný orgán na povolenie - okresný úrad;
- malý zdroj <0,75 t/h - príslušný orgán na povolenie - obec.
Aplikácia a zapracovanie iných hnojív organického pôvodu, sekundárnych zdrojov živín alebo kompostu je vybranou
osobitnou činnosťou uvedenou v časti III. Zoznam vybraných osobitných činností, bod č. 4 uvedené v prílohe č. 1
vyhl. Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje
znečisťovania ovzdušia. Príslušným orgánom štátnej správy ochrany ovzdušia je v tomto prípade Mesto Sereď.
Dňa 30.07.2025 spoločnosť AGROZEL Dolná Streda s.r.o., 925 63 Dolná Streda 516, IČO 43 877 869 elektronicky
doručila v určenej lehote na tunajší úrad vyjadrenie účastníka konania pred vydaním rozhodnutia, v ktorom namieta
neudelenie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia na zhodnocovanie odpadov v znení:
„Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany vôd doručil dňa 10.6.2025 nesúhlasné
vyjadrenie s projektovou dokumentáciou predloženou ku žiadosti o vydanie súhlasu na prevádzkovanie zariadenia
na zhodnocovanie odpadov na ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného kompostu pre AGROZEL
Dolná Streda s.r.o.
Máme za to, že uvedený nesúhlas sa opiera výlučne a účelovo len o zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách (ďalej len
„zákon o vodách”), konkrétne o ustanovenie § 39 ods. 2 písm. a) kde sa definuje organické hnojivo ako znečisťujúca
látka, avšak s ktorou možno zaobchádzať v súlade s opatreniami, tak aby sa zabránilo úniku látok” - v tomto projekte
sa jedná výhradne o suchú organickú látku, takže únik resp. rozklad N látok je v prevažnej miere možný až po
aplikácii kompostu do pôdy - v zmysle Kódexu správnej farmárskej praxe § 35 ods. 1- 4 zákona o vodách v súlade
s prílohou, ktorá presne definuje povolený obsah N látok z organických hnojív, resp. v zmysle rozboru vyrobeného
kompostu.
Za rovnako znečisťujúcu látku potom týmto pohľadom možno vnímať aj dažďové vody ( môžu obsahovať
prvky ktoré definuje príloha zákona o vodách za znečisťujúce), zvyšky pestovaných kultúrnych plodín - rovnako
sekundárny zdroj N látok na pôde.
Rovnako nemôžeme súhlasiť s argumentáciou, že iba stavby a zariadenia definované v § 39 ods. 2 písm. a) môžu
účinne zabrániť nežiadúcemu úniku do pôdy, vody alebo stokovej siete. Opatrenia na ochranu povrchových a
podzemných vôd definované v podanej projektovej dokumentácii považujeme za dostatočné.
Zároveň poukazujeme na § 10b zákona č. 136/2000 Z. z. o hnojivách v platnom znení:
Voľné skladovanie tuhých hospodárskych hnojív a kompostu na poľnohospodárskej pôde je možné v zraniteľných
oblastiach ak
a) poľnohospodárska pôda je zaradená v nízkom stupni alebo strednom stupni obmedzenia, - kultúrne diely
7101/2,8101/1 a 8201/1 sa nachádzajú v NDIR -B čo je stredný stupeň obmedzenia, tým pádom nie je na nich voľné
skladovanie kompostu a surovín na jeho výrobu zakázané.
b) vzdialenosť voľnej skládky od povrchového vodného zdroja je najmenej 100 m pri svahovitosti parcely do 30 -
čo je pri uvedených lokalitách dodržané.
Nariadenie vlády SR č. 436/2022 Z. z. (aproximačne aplikované nariadenie EU) ktorým sa upravujú podmienky
poskytovania podpory v poľnohospodárstve a upresňuje podmienku povinného zlepšovania štruktúry ornej pôdy
na výmere minimálne 25% užívanej plochy, kde použitie kompostu pre zlepšenie štruktúry pôdy je jednou z mála
možností ako dodržať toto ustanovenie (Poľnohospodárske postupy prospešné pre klímu a životné prostredie - K
§ 13 zlepšenie štruktúry ornej pôdy)
V súčasnosti pri absencii dostatočného množstva maštaľného hnoja považujeme v poľnohospodárskej výrobe
kompost za jedinú adekvátnu náhradu aj do budúcna.
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
3 / 5
Zvlášť upriamujeme pozornosť na to, že ambulantná výroba kompostu nie je skladovanie alebo nakladanie s tekutými
(znečisťujúcimi) látkami, čo znamená, že pri našej činnosti nedochádza k rozptyľovaniu či vytekaniu tekutých
znečisťujúcich látok. Preto považujeme ambulantnú výrobu kompostu v súlade s podmienkami uvedenými v § 39
písm. a) až f).
Oporu pre výrobu a použitie kompostov pre zlepšenie štruktúry ornej pôdy do budúcna definuje aj kladný prístup
k žiadúcemu a preferovanému „ozeleňovaniu” EU.
Uvádzame sumár najrelevantnejších skutočností, na základe ktorých je jednoznačne opodstatnené zhodnocovania
odpadov voľne na poľnohospodárskej pôde:
- pri skladovaní kompostovateľných odpadov voľne na poľnohospodárskej pôde (zakládka), sú dodržiavané
ustanovenia zákona č. 136/2000 Z. z. o hnojivách, týkajúce sa skladovania tuhých hospodárskych hnojív a kompostu
voľne na poľnohospodárskej pôde (svahovitosť, dostatočná vzdialenosť od povrchových vôd a podzemných vôd,
dodržiavanie zakázaného obdobia, zriaďovanie zakládky vždy na inom mieste v rámci kult. dielu...),
- ako podkladová vrstva zakládky sa používa surovina s vysokou nasiakavosťou,
- všetky suroviny určené na výrobu kompostu majú dostatočný obsah sušiny,
- kaly určené na výrobu kompostu sú pravidelne a nezávisle analyzované,
- spoločnosť HAMOS, s.r.o. má uzatvorené poistenie zodpovednosti za environmentálnu škodu, zároveň disponuje
akreditovaným ISO certifikátom, ktorým sa overuje a zaručuje správnosť technologického postupu kompostovania,
- v súvislosti s kompostovaním voľne na poľnohospodárskej pôde, doposiaľ neevidujeme znečistenie pôdy,
podzemných vôd a povrchových vôd,
- pravidelne sa vykonávajú agrochemické skúšania pôdy a vzorkovania vypestovaných komodít, pričom doposiaľ
neboli zistené zvýšené hladiny nežiaducich látok,
- v surovinách používaných na výrobu kompostu, vrátane kalov, je dusík organicky viazaný, čím dochádza k jeho
pomalému a postupnému uvoľňovaniu,
- v surovinách používaných na výrobu kompostu, vrátane kalov, nie je dusík viazaný vo forme dusičnanu,
- zakládky za zriaďujú v dostatočnej vzdialenosti od obydlí a zároveň na mieste, kde sa aj následne aplikujú vo forme
kompostu na pôdu. Tým pádom nedochádza k ďalšiemu, zbytočnému premiestňovaniu obsahu zakládky,
- evidujeme nedostatok spevnených plôch, ktorými by sa kapacitne mohli nahradiť poľné zakládky,
- na výrobu kompostu sa využíva aj biologicky rozložiteľný odpad (odpad z verejne zelene) z mesta Sereď, obce
Dolná Streda a Veľká Mača.
Za účelom preukázania alebo vyvrátenia našich tvrdení, týkajúcich sa bezpečnosti poľnej zakládky z hľadiska
ochrany podzemných a povrchových vôd, navrhujeme každoročne vykonať hydrogeologický prieskum v okolí
zakládky.
Na základe vyššie uvedeného a najmä s ohľadom na to, že nedošlo k žiadnym legislatívnym zmenám, ktoré by
obmedzovali alebo zakazovali udelenie súhlasu na zhodnocovanie odpadov formou poľnej zakládky (ambulantná
forma výroby kompostu), Vás žiadame o prehodnotenie vyjadrenia štátnej vodnej správy, nakoľko ho považujeme
za neopodstatnené.“
Mesto Sereď doručilo elektronicky dňa 04.08.2025 zvesené oboznámenie verejnou vyhláškou.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti tunajší úrad žiadal odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska ochrany
vôd o vyjadrenie sa k námietkam spoločnosti AGROZEL Dolná Streda s.r.o. z hľadiska zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), aby
bolo možné rozhodnúť v predmetnej veci, listom č. OU-GA-OSZP-2025/011218-012 zo dňa 21.08.2025.
Dňa 16.09.2025 Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy
doručil stanovisko k vyjadreniu účastníka konania AGROZEL Dolná Streda s.r.o., v ktorom sa uvádza:
Orgán štátnej vodnej správy trvá na svojom vyjadrení vydanom pod č. OU-GA-OSZP-2025/011847-003 zo dňa
09.06.2025.
Odôvodnenie
Zariadenie na výrobu kompostu je zariadením / výrobným procesom, pri ktorom sa zaobchádza so znečisťujúcimi
látkami v zmysle § 2 písm. aa) zákona SNR č. 364/2006 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
4 / 5
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), pri ktorej sa tieto látky
spracúvajú, používajú, prepravujú a skladujú.
Na takéto zaobchádzanie sa vzťahujú ustanovenia § 39 vodného zákona v spojitosti s ustanovením § 1 až § 4
vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami,
o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
Spracovávané odpady sú počas celého procesu fermentácie považované za odpady a teda na zariadenia na
zhodnocovanie odpadov / výroba kompostu sa vzťahujú ustanovenia zákona o odpadoch a jeho vykonávacích
predpisov.
Až po certifikácii hotového výrobku (kompostu) možno tento produkt považovať za kompost, na ktorý sa vzťahujú
ustanovenia zákona o hnojivách.
Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva podľa § 108 ods. 1 písm. m) zákona o odpadoch Vás opakovane oboznamuje pred vydaním
rozhodnutia, že si k spisovému materiálu založil vyššie uvedené podklady a vzhľadom na obsah odpovede orgánu
štátnej vodnej správy na námietky spoločnosti AGROZEL Dolná Streda s.r.o., súhlas na prevádzkovanie zariadenia
na zhodnocovanie odpadov kompostovaním a vydanie prevádzkového poriadku zariadenia na zhodnocovanie
odpadov podľa § 97 ods. 1 písm. c) a písm. e) bod 2. zákona o odpadoch neudelí pre žiadateľa HAMOS s.r.o.,
Bratislavská 37, 931 01 Šamorín, IČO 34 136 711 a ambulantnú výrobu organického hnojiva, priemyselného
kompostu - kultúrne diely č. 7101/2, parc. č. E KN 1433/2 (LV č. 3343); č. 8101/1, parc. č. E KN 1698 (LV č. 3084);
č. 8201/1, parc. č. E KN 1697 (LV č. 5229) k. ú. Sereď.
Podľa ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku Vám správny orgán opakovane dáva ako účastníkom konania
pred vydaním rozhodnutia právo vyjadriť svoje pripomienky k podkladom rozhodnutia i k spôsobu ich zistenia,
prípadne navrhnúť ich doplnenie v lehote do 5 dní od doručenia tohto listu.
Doručenie verejnou vyhláškou neznámym účastníkom konania z listu vlastníctva č. 5229 k. ú. Sereď sa vykoná
v súlade s § 26 ods. 2 správneho poriadku tak, že sa písomnosť vyvesí po dobu 15 dní na Centrálnej úradnej
elektronickej tabuli (cuet.slovensko.sk), úradnej tabuli, webovej stránke správneho orgánu a Mesta Sereď, na
území ktorého sa činnosť zhodnocovania plánuje vykonávať. Posledný deň uvedenej lehoty je dňom doručenia
oboznámenia neznámym účastníkom konania.
Po ukončení lehoty na zverejnenie tohto listu žiadame potvrdené oboznámenie s vyznačeným dátumom vyvesenia
a zvesenia vrátiť na Okresný úrad Galanta, odbor starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo, Nová
Doba 1408/31, 924 36 Galanta.
Známym účastníkom konania sa oboznámenie súčasne doručí do vlastných rúk v súlade § 24 a § 25 správneho
poriadku.
Vyvesené dňa:
(pečiatka, podpis)
Zvesené dňa:
(pečiatka, podpis)
RNDr. Eva Neviďanská
vedúca odboru
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
5 / 5
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Oboznámenie sa s podkladmi rozhodnutia a vyjadrenie účastníkov konania
pred vydaním rozhodnutia - verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ GA 10001
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.09.2025 13:48:50 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.09.2025 13:48:50 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-GA-OSZP-2025/011218-0046029/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Oľga Príbelská
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Galanta
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
23.09.2025
Podpis a pečiatka: