KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD POVAŽSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Centrum 1/1, 017 01  Považská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PB-OSZP-2025/009873-003
Považská Bystrica
28. 08. 2025
Rozhodnutie
Vodná stavba „Rozšírenie verejného vodovodu“ – stavebné povolenie.
Výrok
Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a c) a § 71 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej len „vodný
zákon“), zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení (ďalej len „správny poriadok“) a ako špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný
zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) na základe žiadosti stavebníka, predloženého
projektu stavby, dokladov a výsledku stavebného konania vydáva
stavebníkovi
Obec Papradno, Papradno 315, 018 13 Papradno, IČO: 00317594
na líniovú vodnú stavbu majúcu charakter verejného vodovodu
„Rozšírenie verejného vodovodu“,
na ktorú bolo vydané územné rozhodnutie Obcou Papradno pod č. 451/2024-003 TS1-20 zo dňa 09. 07. 2024
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona, v rozsahu projektovej dokumentácie „Rozšírenie
verejného vodovodu a Spoločná vodovodná prípojka IBV Brezničan“.
Stručný popis stavby:
Rozšírenie verejného vodovodu (spoločná vodovodná prípojka a vodovodné prípojky k RD nie sú súčasťou tohto
povolenia)
- vodovodné potrubie HDPE PE100 PN10 SDR17 D110/6,6mm dĺžky 205,0 m
- podzemný hydrant DN80/1250 mm s poklopom - 2 ks
- posúvačový uzáver DN100 so zemnou súpravou a poklopom - 1 ks
- príslušné armatúry
Stavba sa povoľuje na pozemkoch KN-C parc. č. 3145/1 (KN-E parc. č. 7945/1), 3187 (KN-E parc. č. 8052), 3192/5
(KN-E parc. č. 8052), 3192/10 k. ú. Papradno. Druh pozemkov – zastavaná plocha a nádvorie, ostatná plocha.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
2 / 11
- Pozemky KN-C parc. č. 3192/10, KN-E parc. č. 7945/1, 8052 k. ú. Papradno sú podľa listu vlastníctva č. 10038
vo vlastníctve stavebníka.
Účelom stavby je rozšírenie verejného vodovodu pre zásobovanie pitnou a požiarnou vodou.
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vypracovaná autorizovaným stavebným
inžinierom – Anna Koreníková, reg. č. 3714*TA*4-24. Jedno paré overenej projektovej dokumentácie bude zaslané
stavebníkovi, druhé bude uložené vo vodohospodárskej evidencii tunajšieho úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na stavbu, ktorej popis je uvedený v predchádzajúcej časti tohto rozhodnutia a toto sa
udeľuje na dobu odôvodnenia stavby. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia
stavba nebude začatá.
3. Stavba bude uskutočnená do 30. 06. 2026.
4. Stavba bude uskutočnená dodávateľsky. Stavbu bude uskutočňovať spoločnosť VINKstav, s.r.o., Jasenica 137,
018 17 Jasenica, IČO: 44389256. Stavebník písomne oznámi stavebnému úradu začatie stavby.
5. Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci. Podľa §
46d ods. 2 stavebného zákona je stavbyvedúci povinný viesť o stavbe stavebný denník, ktorý musí byť prístupný
oprávneným osobám.
6. Za súlad priestorovej polohy stavby s dokumentáciou overenou v stavebnom konaní zodpovedá oprávnená osoba
v zmysle zákonných ustanovení. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby predloží stavebník pri kolaudácii
stavby.
7. Pri vykonávaní stavebných prác je nutné postupovať tak, aby neboli spôsobené škody na cudzom majetku.
Prípadné škody spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela budú nahradené v zmysle ustanovení
Obchodného resp. Občianskeho zákonníka.
8. Všetky inžinierske siete podzemné a nadzemné zakresliť do situácie vo vykonávacom projekte, aby nedošlo pri
prácach k ich poškodeniu. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení na mieste
jednotlivých objektov správcami inžinierskych sietí.
9. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku podľa § 43i stavebného zákona.
10. S odpadom vzniknutým počas výstavby zaobchádzať v súlade so zákonom o vodách a zákonom č. 79/2015 Z.
z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení.
11. Pri uskutočňovaní stavby sa musia dodržiavať ustanovenia § 48 – 53 stavebného zákona upravujúce
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy a stanoviská dotknutých orgánov, ktoré chránia
celospoločenské záujmy podľa osobitných predpisov.
a) Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina, list č. 202504-SP-0242-1 zo dňa 23.04.2025, okrem iného:
- V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. §43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite
Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa
môžu nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara - VN vedenia 22kV vzdušné, červená gulička
so štvorcom - VN/NN distribučná trafostanica, zelená prerušovaná čiara - NN vedenia vzdušné, zelená plná čiara
- NN podzemné vedenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
3 / 11
1. Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť minimálne 2m od hranice elektroenergetického
zariadenia, pri realizácii výkopových a iných prác žiadame neporušiť stabilitu existujúcich NN distribučných
podperných bodov.
2. Pri nedodržaní vyššie uvedeného sa SSD, zrieka zodpovednosti za prípadné škody na majetku, zdraví alebo
živote, ktoré budú spôsobené v dôsledku činnosti, vykonávaných v rozpore s ustanoveniami Zákona o energetike č.
251/2012 a zodpovednosť bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude nárokovať úhradu nákladov,
prípadne vzniknutých v súvislosti s vykonanými prácami.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6. Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
b) SPP-Distribúcia, a.s., Bratislava, list č. TD/NS/0551/2025/Gv zo dňa 01. 06. 2025, okrem iného:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
4 / 11
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie,
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolne šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
c) Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 46 Považská Bystrica list č. 5998/61/2025 zo dňa 13. 05.
2025, okrem iného:
1. V miestnej komunikácii, pozemkom KN-C par. č. 3145 v k. ú. Papradno vedie potrubie verejného vodovodu PE
DN 100 mm, ktoré je v majetku Obce Papradno a v prevádzke Považskej vodárenskej spoločnosti a.s. (ďalej len
PoVS a.s.).
Pozemkom KN-C par. č. 3145 vedie aj potrubie verejnej kanalizácie PVC DN 250 mm, ktoré je v prevádzke PoVS
a.s..
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
5 / 11
2. Pred spracovaním PD pre stavebné povolenie žiadame inž. siete v prevádzke PoVS a.s. vytýčiť. Vytýčenie vykoná
zástupca PoVS a.s. na základe písomnej objednávky doručenej na stredisko služieb PoVS a.s. Ing. Fejer č.t. 0903
772 800.
3. Na základe vytýčenia žiadame dodržať STN 73 60 05 o priestorovom usporiadaní IS a v zmysle zákona o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách aj ochranné pásmo verejného vodovodu.
Upozorňujeme, že pri budovaní stavby a pri umiestnení iných súvisiacich stavieb pevne spojených so zemou,
žiadame podľa § 19 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách dodržať pásma ochrany, ktoré
sa vymedzujú zvislými plochami vedenými po oboch stranách vodovodného potrubia verejného vodovodu alebo
potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie vedenými od ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm vrátane,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
4. Podľa §19 ods. 5 vyššie citovaného zákona v pásme ochrany je zakázané vykonávať zemné práce, umiestňovať
konštrukcie alebo iné zariadenia, ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu a verejnej kanalizácii, alebo ktoré
by mohli ohroziť ich technický stav, vysádzať trvalé porasty, umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy.
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom verejných vodovodov
a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných
vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva,
podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k
dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom
stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné
bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného
práva okrem záložného práva na zabezpečenie úverov bánk pri financovaní investičných projektov prostredníctvom
fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu a ďalších verejných fondov, záložného práva na zabezpečenie pohľadávky
poskytovateľa nenávratného finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie pohľadávky poskytovateľa
nenávratného finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie úverov bánk na financovanie zriaďovania
a obnovy verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
6. Podľa § 20 vyššie citovaného zákona, je vlastník alebo správca verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
oprávnený v nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie pozemky za účelom kontroly, opráv a údržby verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie.
7. Pre rozšírenie verejného vodovodu musia byť splnené podmienky PoVS a. s. v súlade so zákonom o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách.
8. Jestvujúci verejný vodovod PE DN 100mm, na ktorý bude pripojené rozšírenie verejného vodovodu, je v majetku
Obce Papradno.
9. Po vybudovaní plánovaného rozšírenia verejného vodovodu, bude PoVS a. s. prevádzkovateľom plánovaného
rozšírenia verejného vodovodu, na základe dodatku k zmluve o nájme a prevádzkovaní verejného vodovodu.
10. Pred kolaudáciou stavby je investor povinný trasu vybudovaného rozšírenia verejného vodovodu zamerať a
zavkladovať na katastri nehnuteľností.
Pri budovaní verejného vodovodu žiadame dodržať:
• za miestom pripojenia na jestvujúci verejný vodovod umiestniť uzatváraciu armatúru so zemnou súpravou
• na konci rozšírenia verejného vodovodu osadiť podzemný hydrant
• dodržať podmienku tlakových pomerov v mieste ukončenia vodovodu min. 0,25 MPa
• nad vodovodné potrubie umiestniť vyhľadávací vodič s prepojením na uzatváracie armatúry na konci a začiatku
rozšírenia verejného vodovodu
• na navrhovanom rozšírení vodovodu požadujeme použiť uzatváracie a ovládacie armatúry, hydranty v kvalite
tvárna liatina s povrchovou protikoróznou úpravou. Odporúčame fy Juhomoravská armatúrka, HAWLE.
• hydranty žiadame označiť hydrantovou tyčkou a tabuľkou.
• v najnižšom mieste navrhovaného vodovodného potrubia umiestniť hydrant – kalník, v najvyššom mieste hydrant
– vzdušník.
• pri realizácii podsypu, obsypu a tlakovej skúšky na rozšírenom vodovode bude prizvaný majster vodovodov – Bc.
Oselského 0905 501 128 a jeho prítomnosť žiadame zaznamenať v stavebnom denníku.
• vodovodné potrubie rozšírenej časti verejného vodovodu a potrubie vodovodných prípojok bude uložené v súlade
so STN 75 54 01 čl. 31 do nezamŕzajúcej hĺbky v závislosti od podložia, t. j. najmenej 130 až 150 cm.
• náklady spojené s prepojením verejného vodovodu a navrhovaného rozšírenia (vlastné prepoje navrhovaného
potrubia na jestvujúci vodovod, vypustená pitná voda z verejného vodovodu, reorganizácia zásobovania pitnou
vodou a pod.) budú fakturované investorovi.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
6 / 11
• navrhovaný vodovod žiadame trasovať v zelenom páse popri komunikácii alebo v krajnici miestnej komunikácie
tak, aby bolo dodržané ochranné pásmo plánovaného vodovodného potrubia min. 1,8 m od stavieb pevne spojených
so zemou (t. j. od oplotenia súkromných pozemkov, podperných bodov verejného osvetlenia a rozšírenia NN siete,
vsakovacích jám, uličných vpustí a pod..),
• vodovodné prípojky nebudú predmetom dodatku nájomnej zmluvy
• pri kontrolných dňoch, ostrých prepojoch žiadame zakaždým prizvať majstra vodovodu – Bc. Oselského.
11. Žiadame, aby stavba rozšírenia verejného vodovodu bola realizovaná dodávateľom s odbomou spôsobilosťou
pre realizáciu vodných stavieb (podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení).
12. V prípade, že žiadateľ, resp. investor s uvedenými podmienkami PoVS, a. s. nebude súhlasiť, je povinný
na vodovodnom potrubí (navrhnuté rozšírenie verejného vodovodu) za miestom pripojenia na jestvujúci verejný
vodovod PE DN 100 mm vybudovať v maximálnej vzdialenosti 10,0 m nepriepustnú vodomernú šachtu s meraním
množstva dodávanej pitnej vody združeným vodomerom WPV 50/20.
13. Investor bude povinný uzatvoriť s PoVS, a. s. zmluvu na dodávku pitnej vody z verejného vodovodu.
Navrhnuté rozšírenie verejného vodovodu bude z pohľadu PoVS, a. s. iba spoločnou vodovodnou prípojkou.
(Podmienky vyjadrenia č. 14. až 22. sa týkajú spoločnej vodovodnej prípojky, ktorá nie je súčasťou tohto povolenia.)
23. Upozorňujeme, že v zmysle § 27 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách každý,
kto vykonáva opravy, rekonštrukcie, terénne úpravy a iné stavebné práce, ktoré môžu mať vplyv na zariadenia
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, je povinný po dohode s prevádzkovateľom vykonať neodkladne na
svoje náklady prispôsobenie poklopov, vstupov do šachiet, zasúvadlových uzáverov a iných objektov a zariadení
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie novému stavu. To znamená, že vodárenské poklopy na vodárenských
zariadeniach, šachty na kanalizačnom potrubí osadiť v úrovni budúcej nivelety terénu.
24. Podľa citácie § 27 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, je každý povinný počínať
si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu a ich zariadenia a nenarušil
ich prevádzku a aby neoprávnene nezasahoval do výkopu vodohospodárskych činností súvisiacich s prevádzkou
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, inak zodpovedá za škodu, ktorú tým spôsobil.
25. Uvedené podmienky žiadame zakotviť v stavebnom povolení.
d) Slovak Telekom, a.s., Bratislava, list č. 6612517443 zo dňa 30. 06. 2025, okrem iného:
- Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovak Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk, +421 902719389
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
7 / 11
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a. s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
e) Krajský pamiatkový úrad Trenčín, list č. KPUTN-2023/20573-2/86785/RUZ zo dňa 31. 10. 2023, okrem iného:
- Termín začatia zemných prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s týždenným
predstihom KPÚ Trenčín s uvedením kontaktu na osobu zodpovednú za realizáciu stavby (zemných prác). Tlačivo
oznámenia je k dispozícii na internetovej adrese: https://www.pamiatky.sk/sk/page/na-stiahnutie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
8 / 11
- Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej „stavebný zákon“) v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ohlásiť nález KPÚ Trenčín priamo
alebo prostredníctvom obce. Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca najneskôr na druhý pracovný deň po jeho
nájdení. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky KPÚ Trenčín alebo ním poverenou odborne spôsobilou
osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky KPÚ Trenčín je nálezca povinný
vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu,
zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových
súvislostí iba oprávnená osoba podľa vyššie uvedeného metódami archeologického výskumu. Ak archeologický
nález vyzdvihne oprávnená osoba podľa vyššie uvedeného, je povinná KPÚ Trenčín predložiť najneskôr do desiatich
dní od vyzdvihnutia nálezu správu o náhodnom archeologickom náleze; správa o náhodnom archeologickom náleze
obsahuje informácie o lokalizácii nálezu, metodike odkryvu, rámcovom datovaní a fotodokumentáciu nálezovej
situácie.
- KPÚ Trenčín vykonáva pamiatkový dohľad formou obhliadky výkopov stavby v období od zahájenia zemných
prác až po ich ukončenie.
- Nálezmi sú napr. ľudské kosti, keramické črepy, nádoby, staré tehlové alebo kamenné murivá, pozostatky
drevených stavebných konštrukcií, jamy vyplnené tmavou hlinou prejavujúce sa ako kontrastné fľaky na podloží,
prepálené vrstvy, nástroje, šperky, mince a podobne. Archeologickými nálezmi sú aj všetky nájdené hnuteľné veci
pochádzajúce spred roku 1919 a vojnové predmety spred roku 1946 nájdené v zemi a na jej povrchu.
- KPÚ Trenčín toto záväzné stanovisko vydal z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom a je záväzným
stanoviskom podľa stavebného zákona. Platí pre územné a stavebné konanie stavby. Toto záväzné stanovisko
nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy a územnej samosprávy. V súlade s § 44a pamiatkového zákona
záväzné stanovisko podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona po uplynutí troch rokov odo dňa jeho vydania stráca
platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, na ktorý je určené.
f) Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, list č. ORHZ-PB1-2025/000306-002
zo dňa 07. 05. 2025 – Bez pripomienok.
g) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového
hospodárstva, list č. OU-PB-OSZP-2025/009703-002 zo dňa 14. 07. 2025:
1. S odpadmi, ktoré vzniknú pri realizácii predmetných stavebných objektov je potrebné nakladať podľa zákona
o odpadoch, Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len
„vykonávací predpis“) a zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné
prostredie.
2. Všetky vzniknuté odpady je potrebné zaraďovať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou
sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov, odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov a
zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom.
3. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch povinný pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v Prílohe č. 3 časti VI. bodu 2. zákona o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. b) zákona o odpadoch povinný vykonávať selektívnu demoláciu
postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia.
5. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch povinný stavebné odpady a odpady z demolácií
prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej
činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Stavebný odpad využiteľný ako zdroj
druhotných surovín odovzdať výkupcom alebo spracovateľom týchto odpadov. Nerecyklovateľný a nevyužiteľný
stavebný odpad ukladať na riadenú skládku odpadov.
6. Pôvodca odpadu je podľa § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch povinný zabezpečiť pred vznikom odpadov
odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní
s nimi, uzatvorený podľa § 2 vykonávacieho predpisu, pričom povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže
až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti. Vzniknuté odpady je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej
nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
9 / 11
7. Vzniknutú výkopovú zeminu (zaradenú pod katalógové čísla 17 05 04 podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR
č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov) je možné použiť na spätný
zásyp iba v mieste stavby. Prebytočnú zeminu je potrebné odovzdať iba osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa
zákona o odpadoch. Stavebníka zároveň upozorňujeme, že na skladovanie výkopovej zeminy mimo staveniska sa
vyžaduje súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch, ktorý pre pôvodcu odpadu udeľuje okresný úrad v
sídle kraja, t. j. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. štátnej správy vôd a vybraných
zložiek kraja. Obsah žiadosti o súhlas je ustanovený v § 26b vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
8. V prípade vzniku nebezpečných odpadov je potrebné tieto zhromažďovať oddelene, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade so zákonom o odpadoch a osobitnými predpismi. Nebezpečné odpady je
potrebné odovzdať len osobe oprávnenej nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch.
9. Pred realizáciou demolačných (búracích) prác je podľa § 77 ods. 3 písm. e) zákona o odpadoch pôvodca odpadu
povinný pred ich realizáciou, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo
odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom podľa
§ 8 ods. 1 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií na tlačive, ktorého
vzor je uvedený v prílohe č. 2 citovanej vyhlášky vrátane fotodokumentácie.
10. Pôvodca odpadu je po ukončení demolačných (búracích) prác povinný, najneskôr do 90 dní, písomne
ohlásiť tunajšiemu orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúce
druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom podľa § 3 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií na
tlačive, ktorého vzor je uvedený v prílohe č. 3 citovanej vyhlášky vrátane fotodokumentácie vytriedených stavebných
materiálov a odpadov z demolácie.
11. O nakladaní s odpadmi je potrebné viesť evidenciu podľa § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
12. V prípade ak množstvo vzniknutých odpadov presiahne viac ako jednu tonu kategórie ostatných odpadov, je
potrebné tieto odpady zahrnúť do ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním podľa § 3 Vyhlášky MŽP SR č.
366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov.
13. Stavebník je povinný podľa § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5. zákona o odpadoch požiadať tunajší orgán štátnej
správy odpadového hospodárstva o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní. K vyjadreniu je potrebné
predložiť fotokópiu stavebného povolenia, projektovú dokumentáciu stavby a uviesť zoznam druhov odpadov, ktoré
pri realizácii stavby vznikli, uviesť ich množstvá a spôsob nakladania s nimi, t. j. predložiť doklady o zabezpečení
zhodnotenia a recyklácie stavebného odpadu, resp. jeho zneškodnenia oprávnenou osobou (objednávka, zmluva,
faktúra, vážne lístky).
Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené práce vykonáva.
12. Pri realizácii stavby musia byť použité materiály a výrobky, ktoré neohrozujú bezpečnosť, zdravie a životné
prostredie. Doklady o požadovaných vlastnostiach výrobkov a vykonaní predpísaných skúšok je stavebník povinný
predložiť ku kolaudácii stavby.
13. Zabezpečiť čistenie stavebných mechanizmov pred ich výjazdom na miestne a štátne cestné komunikácie.
14. Stavba má charakter verejného vodovodu (jeho rozšírenia). Podľa § 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach v platnom znení prevádzkovanie verejného vodovodu musí byť zabezpečené fyzickou osobou alebo
právnickou osobou, ktorej bolo udelené živnostenské oprávnenie na prevádzkovanie verejného vodovodu. Stavebník
(vlastník verejného vodovodu) ku kolaudácii stavby zabezpečí, že stavba bude prevádzkovaná na základe zmluvy
uzatvorenej s oprávnenou osobou.
15. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov môže byť z dôvodu verejného záujmu
len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi
verejného práva (§ 3 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z.), podmienkou pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere
je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
10 / 11
verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného osvedčenia je zmluva o prevode vlastníctva verejného
vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné
bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
16. Po ukončení výstavby a pred spustením stavby do prevádzky podať na tunajší orgán štátnej vodnej správy návrh
na kolaudáciu vodnej stavby podľa § 26 ods. 4 vodného zákona a súvisiacich predpisov stavebného zákona.
Podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení je stavebník od platenia správneho poplatku
oslobodený.
Námietky účastníkov konania neboli podané.
Odôvodnenie
Dňa 30. 06. 2025 bola na tunajšom úrade zaevidovaná žiadosť stavebníka Obec Papradno, Papradno 315, 018 13
Papradno, IČO: 00317594 v zastúpení Luk.arch, s.r.o., Moravská 4312, 020 01 Púchov, IČO: 53064305 o vydanie
stavebného povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie verejného vodovodu“. Stavba je navrhnutá na pozemkoch KN-
C parc. č. 3145/1 (KN-E parc. č. 7945/1), 3187 (KN-E parc. č. 8052), 3192/5 (KN-E parc. č. 8052), 3192/10 k. ú.
Papradno.
Na predmetnú stavbu bolo vydané územné rozhodnutie Obcou Papradno pod č. 451/2024-003 TS1-20 zo dňa
09. 07. 2024 pre stavebníka AB Estate, s.r.o., Papradno č. 1120, 018 13 Papradno, IČO: 52584160. Žiadateľ
predložil tunajšiemu úradu zmluvu o postúpení práv a povinností stavebníka zo dňa 30. 06. 2025 uzatvorenú medzi
spoločnosťou AB Estate, s.r.o. a Obcou Papradno. Obec Papradno listom č. 4184/2025 US7-5 zo dňa 19. 06. 2025
vydala záväzné stanovisko v zmysle ktorého súhlasí, aby podľa § 120 stavebného zákona špeciálny stavebný úrad
vydal na predmetnú stavbu stavebné povolenie.
Tunajší úrad na základe podanej žiadosti a predložených dokladov oznámil účastníkom konania a dotknutým
orgánom začatie stavebného konania verejnou vyhláškou č. OU-PB-OSZP-2025/009873-002 zo dňa 09. 07. 2025
vzhľadom k tomu, že sa jedná o líniovú vodnú stavbu. Ústne pojednávanie bolo nariadené na 28. 08. 2025. Účastníci
konania a dotknuté orgány boli upozornení na skutočnosť, že svoje pripomienky a námietky môžu podať najneskôr
na ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne. Pripomienky a námietky podané neboli. Z ústneho pojednávania
bola spísaná zápisnica.
K stavbe sa vyjadrili Stredoslovenská distribučná, a.s., SPP-Distribúcia, a.s., Považská vodárenská spoločnosť,
a.s., Slovak Telekom, a.s., Krajský pamiatkový úrad Trenčín, Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek odpadového hospodárstva, ktorých prípadné podmienky sú zapracované v záväzných
podmienkach pre uskutočnenie stavby. Súhlasne bez pripomienok sa vyjadrilo Okresné riaditeľstvo Hasičského a
záchranného zboru v Považskej Bystrici.
Na základe predložených dokladov a výsledku stavebného konania dospel orgán štátnej vodnej správy k záveru,
že stavebné povolenie je možné vydať, že nebudú ohrozené záujmy spoločnosti predovšetkým z hľadiska ochrany
života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení. Preto v predmetnej veci
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení
možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Považská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica.
Rozhodnutie je možné preskúmať súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Účastníkom konania sa rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
• Vlastníci stavebných a susedných pozemkov:
1. Obec Papradno, Papradno 315, 018 13 Papradno
2. Ján Belušík, Papradno 791, 018 13 Papradno
3. Ing. Tibor Ruman, PhD. a Ing. Eva Rumanová, Trlinská 1579/6A, 900 81 Šenkvice
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PB-OSZP-2025/009873
003
0041345/2025
1.9.2025
hodnoverná elektronická
11 / 11
4. Ľubica Hudecová, Považské Podhradie 424, 017 04 Považská Bystrica
5. Alena Turičíková, Považské Podhradie 249, 017 04 Považská Bystrica
6. Eva Badačová, Papradno 729, 018 13 Papradno
7. Tomáš Strašík, Papradno 616, 018 13 Papradno
8. Darina Strašíková, Papradno 512, 018 13 Papradno
9. Ing. František Kozáčik a Anna Kozáčiková, Papradno 511, 018 13 Papradno
10. Mgr. Viera Jurdíková, Brvnište 601, 018 12 Brvnište
11. Štefan Levčík, Papradno 254, 018 13 Papradno
12. Ondrej Levčík, Papradno 254, 018 13 Papradno
13. Karolína Levčíková, Papradno 382, 018 13 Papradno
14. Matilda Levčíková, Papradno 382, 018 13 Papradno
15. Branislav Zboran, Papradno 1319, 018 13 Papradno
16. Anton Brezničan, Papradno 1120, 018 13 Papradno
17. Daniela Brezničanová, Papradno 1120, 018 13 Papradno
18. Mária Uhliarová, Papradno 263, 018 13 Papradno
19. Karolína Hrebičíková, Papradno 263, 018 13 Papradno
20. Katarína Brezničanová, Papradno 263, 018 13 Papradno
21. Milan Slobodník, Fatranská 4380/3, 974 11 Banská Bystrica – Rudlová
22. Františka Hatajíková, Papradno 263, 018 13 Papradno
23. Ján Hatajík, Papradno 263, 018 13 Papradno
24. Lukáš Badač, Papradno 729, 018 13 Papradno
25. Dominika Badačová, Papradno 490, 018 13 Papradno
26. Helena Žieriková, Rozkvet 2073/155, 017 01 Považská Bystrica
27. Ľubomír Baštek, Papradno 922, 018 13 Papradno
28. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
• Projektant: Anna Koreníková, Tatranská 294/11-1, 017 01 Považská Bystrica
Ing. Daniela Benčová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10121
Doručuje sa
Luk.arch, s. r. o., Ing. Lukáš Fojtík, Moravská 4312, 020 01  Púchov, Slovenská republika
Obec Papradno, Papradno 315, 018 13  Papradno, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, Považská Bystrica
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282, Trenčín
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Považskej Bystrici, Slovenských partizánov 1130/50, 017 01
Považská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Považskej Bystrici, Stred 46/6, 017 01 Považská Bystrica 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
UPC BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova, 851 01 Bratislava-Petržalka
Okresný úrad Považská Bystrica, OSŽP - úsek OH, Centrum 1/1, 017 01 Považská Bystrica 1