Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Šaľa

Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2026/003123-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
Mesto Šaľa, Námestie Sv. Trojice 7, 927 15 Šaľa, IČO: 306185 (LV č. 7266) 
 
Miesto výrubu:  
Pred oplotením rodinného domu č. 744/34 žiadateľa, na Murgašovej ulici v meste Šaľa, 
pozemok registra „C“ č. 1475/5, druh pozemku: zastavaná plocha a nádvorie, k.ú. Šaľa. Na 
uvedenú parcelu nie je založený list vlastníctva. Vyššie uvedená parcela je evidovaná 
v registri „E“ č. 1819/2, druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Šaľa 
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks Breza s obvodom kmeňa 137 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Strom svojimi koreňmi dvíha chodník. V prípade veterného počasia môže prísť k vyvráteniu 
a pádu na plot a rodinný dom. Narúša statiku oplotenia. Môže prísť k zásahu bleskom, voda, 
sneh, ľad. Strom má viac ako 40 rokov.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 27.02.2026 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).