INFORMÁCIA O OZNÁMENÍ 
 
Okresný úrad Krupina, odbor starostlivosti o životné prostredie v súlade s §6 zákona č. 24/2006 
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
(ďalej len „zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že Oznámenie o strategickom 
dokumente „Územný plán obce Senohrad - Zmeny a doplnky č. 1“ je sprístupnené v centrálnom 
informačnom systéme na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system. 
 
Podľa §6 ods. 5 zákona o posudzovaní dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od 
doručenia oznámenia podľa odseku 2 o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň 
oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na 
vlastné náklady zhotoviť kópie; oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 
dní od jeho doručenia. Stanoviská verejnosti k Oznámeniu o strategickom dokumente „Územný 
plán obce Senohrad - Zmeny a doplnky č. 1“ je možné predkladať do 15 dní od zverejnenia 
oznámenia v centrálnom informačnom systéme, resp. do 15 dní od zverejnenia oznámenia 
dotknutou obcou podľa §6 ods. 5 zákona o posudzovaní, na adresu: Okresný úrad Krupina, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, ul. ČSA 2190/3, 963 01 Krupina. Okresný úrad 
Krupina, odbor starostlivosti o životné prostredie zároveň oznamuje, že konzultácie k 
predmetnému strategickému dokumentu podľa §63 zákona o posudzovaní je možné vykonať 
počas celého procesu posudzovania vplyvov na základe vopred dohodnutého termínu na adrese 
Okresného úradu Krupina, odboru starostlivosti o životné prostredie.