Podľa § 82 ods.7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov upovedomujeme o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  
(ďalej len „ zákon o ochrane prírody a krajiny “)  oznamujeme začatie nasledovného správneho konania: 
č. konania: OU-ZH-OSZP-2025/008061  
 
 
 
V Žiari nad Hronom                                                
č. záznamu: 0019180/2025 
 
 
 
 
 
07.04.2025 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
Marek Pač, trvale bytom Pod Donátom č. 897/12, 965 01 Žiar nad Hronom 
 
Predmet  žiadosti:    
Súhlas   na   výrub  drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody  a krajiny.  Jedná   sa   o   výrub    
1 ks breza, 8 ks smrek a 6 ks tuja rastúcich mimo zastavaného územia obce Lovča  na pozemkoch  parciel   
C-KN  č. 2357/1-6  v k. ú. Lovča.  Podľa predloženej žiadosti sa výrub  v katastrálnom  území Lovča 
navrhuje z dôvodu, plánovanej výstavbe inžinierskych sietí a rodinných domov.   
 
Žiadosť doručená dňa: 02.04.2025 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v predmetnom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad alebo elektronicky na 
adresu: zuzana.masarovicova@minv.sk do piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Vyvesené dňa:  08.04.2025 
Zvesené dňa: