INFORMÁCIA O OZNÁMENÍ 
 
 
 
Popis položky 
Názov 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
Názov strategického dokumentu 
Zmeny a doplnky č. 2 územného plánu obce 
Smrečany 
Predmet strategického dokumentu 
Hlavným cieľom Zmien a doplnkov č.2 územného plánu 
obce Smrečany je stanovenie podmienok funkčného a 
priestorového usporiadania plôch na území obce v tých  
častiach, kde sú nové požiadavky obce na usmerňovanie 
jej rozvoja a tiež tam, kde je konkrétny investorský 
zámer, ktorého realizácia napomôže rozvoju obce a 
zároveň je v súlade s nadradenou dokumentáciou ÚPN-
VÚC Žilinského kraja v znení jeho zmien a doplnkov.  
Oblasť (podľa zákona č.24/2006 Z. z.) 
§ 4 ods. 2 
Značka listu 
OU-LM-OSZP-2025/016085 
Dátum doručenia (dátum rozposlania zámeru na 
dotknuté orgány, obec, povoľujúci orgán ) 
doručené: 27.10.2025 
rozposlané: 30.10.2025 
Obstarávateľ (presná adresa) 
Obec Smrečany 
Obecný úrad, Smrečany 48  
032 05 Smrečany 
okres Liptovský Mikuláš 
Identifikačné číslo 
00315753 
Spracovateľ oznámenia 
Ing. arch. Vlasta Cukorová  
autorizovaný architekt, reg.č.0444  
Prekážka 722/1  
033 01 Liptovský Hrádok 
Uvažované variantné riešenia 
Nie 
Povoľujúci orgán - orgán kompetentný na prijatie 
strategického dokumentu 
Obecné zastupiteľstvo obce Smrečany 
Dotknutý orgán 
ÚpreÚPaV SR, MŽP SR, MD SR, OU ZA, OU LM, 
ŽSK, DÚ, KPÚ, OBÚ, ORHaZZ LM 
Dotknutá obec 
Mesto Liptovský Mikuláš  
Obec Trstené  
Obec Jalovec  
Obec Žiar  
Obec Veterná Poruba 
Miesto realizácie (kraj, okres) 
Žilinský Kraj, okres Liptovský Mikuláš 
 
Verejnosť môže doučiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu „Zmeny a doplnky 
č. 2 územného plánu obce Smrečany“ do 15 dní odo dňa, keď bolo oznámenie 
zverejnené na adresu: 
 
 
Okresný úrad Liptovský Mikuláš  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vrbická 1993, 
031 01 Liptovský Mikuláš 
e-mail: viktor.batora@minv.sk 
tel: +421 445 514 981 
 
  
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého 
procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu. Miesto konania 
konzultácii: Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš cez úradné hodiny. 
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky č. 2 územného plánu 
obce Smrečany“ je zverejnené aj na internetovej stránke http://enviroportal.sk 
v časti EIA/SEA. 
 
 
 
Zverejnené dňa: 30.10.2025 
 
Zvesené dňa: