OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/002262-005
Dunajská Streda
21. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný
podľa ust. zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a ako špeciálny
stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov, v súlade ust. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov v y d á v a
Výrok
pre: PEKRISTAV s.r.o., Jilemnického 338/14, 929 01 Dunajská Streda
IČO: 56 020 261
v zastúpení podľa predloženého Splnomocnenia: RiFo, s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO:
50060759
povolenie
podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a § 66 zákona č. 50/1976
Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na uskutočnenie
vodnej stavby:
„ SO 07 – Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné prípojky, SO-08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a
kanalizačné prípojky“ v rámci stavby „IBV Povoda“ podľa § 26 vodného zákona v nadväznosti na §66 stavebného
zákona,
ktorá bude uskutočnená na pozemkoch v k.ú. Lidér Tejed obce Povoda na pozemkoch:
• parc. č. 8/25, 8/10 -podľa LV č. 966 vo vlastníctve Bognár Kristína
• parc. č. 8/23 podľa LV č. 1134 vo vlastníctve Bognár Kristína
• parc.č. E161/1 podľa LV č.1045 vo vlastníctve Obec Povoda
podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „IBV Povoda, SO-07 Rozšírenie verejného vodovodu a
vodovodné prípojky, SO -08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“, ktorú vypracoval zodpovedný
projektant Štefan Koczó, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 4129*TSP*A2 v máji 2022 pre investora
Povolenie sa vzťahuje na vybudovanie stavebných objektov:
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
2 / 10
SO-07 Rozšírenie verejného vodovodu
Vetva č. 1“ Vodovodné potrubie HDPE DN110 mm PN 16 dĺžka 171,80 m
Podzemný hydrant DN80 (PH1, PH2) počet 2 ks
Vodovodné prípojky(VP1-VP9) 9 ks
SO 08 – Rozšírenie verejnej kanalizácie
Kanalizačné potrubie PVC DN 300 mm SN 8 dĺžky 172,24 m
Kanalizačné šachty(KŠ)betónové Ø 1000mm počet 6ks
Kanalizačné zaústenie/prípojky(KP1-KP9) počet 9 ks
Predložená projektová dokumentácia rieši zásobovanie predmetných rodinných domov pitnou vodou a odvádzanie
splaškových odpadových vôd. Jedná sa o navrhované rozšírenie verejného vodovodu HDPE DN 110 dĺžky 172 m
a navrhované rozšírenie verejnej kanalizácie
PVC DN 300 mm dĺžky 173 m.
Obec Povoda, ako príslušný stavebný úrad Rozhodnutím o umiestnení stavby č. 26/2021-STV/003 zo dňa
06.06.2022, právoplatné dňa 07.júl .2022 povolila umiestnenie stavby „IBV Povoda“ – SO 07 Rozšírenie verejného
vodovodu a vodovodné prípojky, SO 07 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky pre navrhovateľa:
Kristína Námethová rod. Némethová, Jilemnického 338/14, 929 01 Dunajská Streda, v zastúpení RiFo, s.r.o. so
sídlom Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50060759
Stavebník svoje právo k predmetnému územnému rozhodnutiu preukázal „Dohodou o postúpení časti práv a
povinnosti
Platnosť povolenia :
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba hospodársky odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba
začatá.
Všeobecné ustanovenia :
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt pre stavebné povolenie „IBV Povoda, SO-07 Rozšírenie
verejného vodovodu a vodovodné prípojky, SO -08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“, ktorú
vypracoval zodpovedný projektant Štefan Koczó, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 4129*TSP*A2 v máji 2022
pre investora. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3. Investorom stavby je: PEKRISTAV s.r.o., Jilemnického 338/14, 929 01 Dunajská Streda , IČO: 56020261
4. Termín dokončenia stavby: september 2027
5. Za technické riešenie stavby zodpovedá projektant.
6. Stavba bude vykonávaná dodávateľským spôsobom, dodávateľa stavby treba oznámiť do 15 dní od uskutočnenia
výberového konania.
Povinnosti investora :
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a
dodržať ich ochranné pásma. Na miestach, kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové
práce ručne.
5. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie predmetnej stavby oprávnenou osobou.
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
3 / 10
6. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle
STN 73 6005.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
8. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie stavby podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon).
9. Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné geodetické zameranie stavby.
10. Pre vodnú stavbu je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok a predložiť ho pri kolaudačnom konaní.
11. Vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva ( §3 odsek 3) zákona č. 442/2002 Z.z.)
12. Ak výstavbu verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú
subjektmi verejného práva podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom
vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom
a účinkami v prospech iného subjektu ako subjektu verejného práva.
13. Vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie môže prevádzkovať verejnú kanalizáciu, len ak
spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejnej kanalizácie podľa zákona č. 442/2002 Z.z. a
osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa verejnej kanalizácie, s ktorým si upraví vzájomné
práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný
vodovod alebo verejnú kanalizáciu.
Slovak Telekom, a.s., vyjadrenie č. 6612430982 zo dňa 06.11.2024
14. Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s, a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
15. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
16. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení (06.05.2025), v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3
17. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
18. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
19. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
20. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
21. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
22. Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Krajský pamiatkový úrad Trnava – záväzné stanovisko č. KPUTT-2021/25859-2/108305/SL zo dňa 29.12.2021.
23. Termín zahájenia ako aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne
ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť
telefonický kontakt .
24. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom
obce. Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
4 / 10
pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa
oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné
opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
Na nálezy, ktoré sa nájdu počas stavby, sa vzťahuje § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie,
z hľadiska odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2022/017378-02 zo dňa 29.07.2022
25. počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa §14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov
26. odpady sa môžu uložiť len na riadenú skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia orgánu štátnej správy v
odpadovom hospodárstve
27. ku kolaudačnému konaniu treba požiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob
zneškodňovania prípadne využitia odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti a predložiť evidenciu vedenú v zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. , ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch
28. dodávateľ stavby je povinný stavebné odpady vznikajúce pri tejto činnosti materiálovo zhodnotiť pri výstavbe
komunikácie a spevnených plôch
z hľadiska ochrany vodných pomerov, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2022/022410-002 zo dňa 22.11.2022
29. dodržať ochranné pásma podzemných inžinierskych vedení,
30. transformátorovú stanicu opatriť havarijnou vaňou s dostatočným objemom na zachytenie znečisťujúcich látok,
parkovacie plochy izolovať certifikovaným izolačným materiálom proti pôsobeniu ropných látok
31. na uskutočnenie miestnej komunikácie je v zmysle § 27 ods. 1) písm. b) potrebný súhlas orgánu štátnej vodnej
správy
32. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie
sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom
vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom
a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
33. na uskutočnenie vodnej stavby - rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie – v zmysle § 26 vodného
zákona sa vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, súčasťou vodnej stavby sa rozumie ďalší
objekt, ktorý súvisí s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby
vrátane obslužných komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti
34. projektová dokumentácia vodnej stavby pre účely stavebného konania musí byť vypracovaná v súlade
s Vyhláškou č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, projektovú
dokumentáciu musí vypracovať autorizovaná osoba.
35. podmienkou vydania stavebného povolenia pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod alebo prevádzkovo
súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa § 15 ods. 5 a § 16 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. v znení
zákona č. 516/2021 Z. z.
36. podmienkou vydania kolaudačného rozhodnutia pre verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu je písomná
zmluva podľa § 15 ods. 3 a § 16 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. v znení zákona č. 516/2021 Z. z..
37. v chránenej vodohospodárskej oblasti všetky činnosti musia byť v súlade s príslušnými ustanoveniami zákona
č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Okresné riaditeľstvo HaZZ, stanovisko č. ORHZ-DS1-2022/000153-001 zo dňa 04.07.2022
38. s riešením protipožiarnej bezpečnosti súhlasí bez pripomienok
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. OZ Dunajská Streda, vyjadrenie č. 80731/2022 zo dňa 24.10.2022
39. Nakoľko sa v záujmovom území nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k umiestneniu
objektov nemáme zásadné pripomienky
40. Upozorňujeme investora, že podľa zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom
verejného vodovodu a kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva
41. Upozorňujeme investora, že verejný vodovod a kanalizácia, na ktoré je navrhované napojenie nie je v majetku
nášho závodu. Súhlas napojenie na inžinierske siete je potrebné vyžiadať od vlastníka vodovodu a kanalizácie,
nakoľko náš závod je len prevádzkovateľom verejného vodovodu a kanalizácie
42. Ako vlastník a prevádzkovateľ čistiarne odpadových vôd Kútniky súhlasíme s odvádzaním a čistením
splaškových odpadových vôd v ČOV
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
5 / 10
43. Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia, z technického hľadiska
máme nasledovné pripomienky:
- pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení
- na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov
- navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách
umožňujúcich vjazd servisných vozidiel, Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubie uložené na
súkromnom pozemku, žiadame zriadiť vecné bremeno
- prípojky s uličnými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade s ON 75 5411
- na jednotlivých kanalizačných prípojkách je potrebné vybudovať revízne kanalizačné šachty
- do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody, zrážkové vody z povrchového odtoku je
potrebné riešiť mimo systém verejnej kanalizácie
- pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu je možné len po podpise zmluvy o prevádzkovaní vodovodu
a kanalizácie a pod odborným dohľadom ZsVS a.s., OZ Dunajská Streda
44. V prípade nesplnenie hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky
navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude iná organizácia, požadujeme hneď za napojením
na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným združeným vodomerom na meranie odobratého
množstva pre celé sídlisko. Takisto požadujeme zabezpečiť meranie odvádzaných odpadových vôd zo záujmového
územia, ktoré musí byť umiestnené pred napojením na verejnú kanalizáciu. Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť
živnostenské oprávnenie a odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a
kanalizáciách.
Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, stanovisko č. OU-DS-PLO-2022/023418 -002 zo dňa
10.11.2022
45. Du Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu , na ktorú bolo vydané toto stanovisko až do
doby realizácie stavby najmä pred zaburinením pozemkov a porastom samonáletom drevín
46. Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej hospodárne a účelné využitie
na nezastavanej časti pozemku parcely číslo 8/13, 8/14 v katastrálnom území Lidér Tejed
47. Po realizácii výstavby, za účelom usporiadania evidencie druhov pozemkov v katastri nehnuteľnosti podľa §3
ods. 2 zákona požiadať o zmenu poľnohospodárskeho druhu pozemku napríklad záhradu na zastavanú plochu,
prípadne ostatnú plochu s predložením porealizačného geometrického plánu, rozhodnutia o pridelení súpisného čísla
na stavbu (ak sa vydáva, ak nie kolaudačného rozhodnutia) a tohto stanoviska.
Obec Povoda, súhlas č. 26/2021-STAV/004 zo dňa 20.09.2022
48. Tunajší stavebný úrad, po preštudovaní predloženej projektovej dokumentácie a overení dodržania podmienok
územného rozhodnutia vydaného Obcou Povoda pod č. 26/2021-STAV/003 dňa 06.06.2022, týmto udeľuje v súlade
s § 120 a § 140b zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákona) v znení
neskorších predpisov súhlas
- pre špeciálny stavebný úrad na vodnú stavbu – Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné
prostredie za účelom vydania povolenia na objekt „IBV Povoda- SO 07 Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné
prípojky, SO 08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“
- pre špeciálny stavebný úrad na cestnú stavbu – Obec Povoda za účelom vydania povolenia na objekt „ IBV Povoda
– 4 RD -SO 200 Miestna upokojená komunikácia“
- pre miestne príslušný stavebný úrad – Obec Povoda za účelom vydania povolenia na objekt „IBV Povoda – SO
02 Pozemné komunikácie“.
SPP - distribúcia, a.s., vyjadrenie č. TD/NS/0474/2024/ČI zo dňa 11.6.2024
V záujmovom území sa nachádza/nachádzajú:
plynárenské zariadenie (technologický objekt) : STL plynovod oc. DN80, PN300 kPa
ochranné pásmo plynárenského zariadenia: áno
bezpečnostné pásmo plynárenského zariadenia: áno
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
49. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www. Spp-distribucia.sk (časť E-služby)
50. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
6 / 10
51. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www. spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni prd zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- €až 150 000, -€
52. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení
53. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
54. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050 , a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
55. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou
56. V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenia
podmienok takýchto prác
57. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
58. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Hybela Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
59. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D
60. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, kábel, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu
61. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu
62. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti
63. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285 prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon
64. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 702 01, TPP 702
02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01
65. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem.
66. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmylse STN 73 6005 a TPP 906 01
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
7 / 10
67. V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
68. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby
Západoslovenská distribučná, a.s., vyjadrenie zo dňa 08.06.2022
69. Pri budovaní plánovaných distribučných rozvodov elektriny žiadame dodržať ustanovenia zmluvy o pripojení
odberných elektrických zariadení žiadateľa do distribučnej sústavy č. 170001648
70. Celá trasa plánovaného distribučného podzemného NN káblového vedenia musí byť situovaná vo voľnom
priestranstve a podľa možnosti v zelenom páse,
71. Deliacim miestom medzi zariadeniami Žiadateľa a zariadením Prevádzkovateľa budú poistkové spodky v
plánovaných istiacich a rozpojovacích skríň SR
72. Žiadame zabezpečiť plombovateľnosť nemeraných častí v elektromerových rozvádzačoch
73. Merania spotreby el. energie žiadame umiestniť na verejne prístupné miesto a doporučujeme použiť celoplastové
elektromerové rozvádzače podľa platných štandardov ZSD, a.s., umiestnených na stránke https://www.zsdis.sk/
Uvod/Spolovnost/Dokumenty/Predpisy-prevadzkovatela
74. V prípade potreby úpravy a preložky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení
zákona č. 251/2012 o energetike §45.
75. Žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov,
76. V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a VVN vedenia a budú sa v ňom pohybovať
osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie
ustanovení §43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné
vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia,
77. Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov STN zodpovedá projektant
Obec Povoda , .......
Obec Povoda, ako príslušný orgán miestnej štátnej správy vo veciach miestnych komunikácií a účelových
komunikácií podľa § 3 ods. 2) a podľa § 3b ods. 1) a ods. 4) zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
(cestný zákona v znení neskorších predpisov po predchádzajúcom súhlase ORPZ-DS-ODI povoľuje pripojenie
miestnej obslužnej komunikácie na miestnu komunikáciu, ktorá má byť uskutočnená v intraviláne obce Povoda, na
pozemku parc. č. 161/1 registra „E“ (161/1 registra „C“) k.ú. Lidér Tejed.
Pripojenie miestnej obslužnej komunikácie na miestnu komunikáciu na pozemku parc. č. 161/1 registra „E“ (161/1
registra „C“) k.ú. Lidér Tejed sa povoľuje na dobu neurčitú. Povolenie je viazané nasledovnými podmienkami:
78. Pripojenie je nutné vyhotoviť tak, aby sa zabránilo narušeniu odtokových pomerov a zaplavovaniu vozovky
miestnej komunikácie, resp. zaplavenie susedných pozemkov
79. Pripojením nesmie dôjsť k porušeniu (poškodeniu) konštrukcie cesty miestnej komunikácie
80. Po ukončení stavebných prác investor zabezpečí uvedenie dotknutého úseku miestnej komunikácie do
pôvodného stavu pri dodržaní príslušných STN
81. V priebehu realizácie pripojenia, ako aj počas jeho používania nesmie byť na vozovke a krajnici cesty skladovaný
materiál, stavebná suť ani zemina z výkopov
82. V priebehu realizácie stavebných prác na uvedenej stavbe, ako aj počas užívania pripojenia je nutné zabezpečiť
podmienky k tomu, aby nedochádzalo k znečisteniu miestnej komunikácie, ako aj priľahlých komunikácií
83. Ak pri realizácii predmetnej stavby dôjde k obmedzeniu premávky, pracovisko sa označí dopravnými značkami
v zmysle zákona NR SR č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky
MV SR č. 30/2020 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
zmysle Určenia dopravného značenia, ktoré vydá obecný úrad na základe Vašej žiadosti
84. Požadujeme dodržať podmienky záväzného stanoviska Okresného riaditeľstva PZ v Dunajskej Strede, Okresný
dopravný inšpektorát č. ORPZ-DS-ODI1-2022/001477-090
85. zo dňa 12.05.2022
Majetkovoprávne vzťahy :
Predmetná stavba bude realizovaná na pozemkoch v k.ú. Lidér Tejed obce Povoda na pozemkoch:
• parc. č. 8/25, 8/10 -podľa LV č. 966 vo vlastníctve Bognár Kristína r. Némethová, Jilemnického 338/14, 929 01
Dunajská Streda,
• parc. č. 8/23 podľa LV č. 1134 vo vlastníctve Bognár Kristína r. Némethová, Jilemnického 338/14, 929 01 Dunajská
Streda,
• parc.č. E161/1 podľa LV č.1045 vo vlastníctve Obec Povoda
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
8 / 10
Stavebník svoje právo k pozemkom preukázal:
1. Zmluvou a nájme pozemkov (Kristína Bognár a PEKRISTAV s.r.o.)
2. Dohoda o podmienkach úpravy časti stavby: „IBV Povoda“ SO 07 Rozšírenie verejného vodovodu a vodovodné
prípojky a SO 08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“ (PEKRISTAV s.r.o. a Obec Povoda)
Stavebník ďalej predložil:
1. Dohoda o postúpení časti práv a povinností, ktorú uzatvorili:
Kristína Bognár r. Némethová a PEKRISTAV s.r.o.
2. „Zmluva č. 45063/2024 o odvádzaní odpadových vôd a úprave práv a povinnosti vlastníkov prevádzkovo
súvisiacich verejných kanalizácií uzatvorená v zmysle Obchodného zákonníka v platnom znení a zákona č. 442/2002
Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov“ uzavretá medzi Obcou Povoda, Západoslovenskou vodárenskou
spoločnosťo, a.s. a PEKRISTAV s.r.o.
3. Zmluva č. 45151/2024 o dodávke pitnej vody a úprave práv a povinnosti vlastníkov prevádzkovo súvisiacich
verejných kanalizácií uzatvorená v zmysle Obchodného zákonníka v platnom znení a zákona č. 442/2002 Z.z.
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov“ uzavretá medzi Obcou Povoda , Západoslovenskou
vodárenskou spoločnosťou a.s. a PEKRISTAV s.r.o.
Správny poplatok
RiFo, s.r.o., IČO: 50060759 v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch uhradil správny poplatok
spolu vo výške 200,00 - EUR bankovým prevodom dňa 17.02.2025
Odôvodnenie
PEKRISTAV s.r.o., Jilemnického 338/14, 929 01 Dunajská Streda IČO: 56 020 261 v zastúpení podľa predloženého
Splnomocnenia: RiFo, s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759 podaním doručeným
dňa 06.06.2024 doplneného dňa 11.11.2024 a 18.08.2025 požiadali tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie
stavebného povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) na vodnú stavbu „ SO 07 – Rozšírenie
verejného vodovodu a vodovodné prípojky, SO-08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky“ v rámci
stavby „IBV Povoda“ , ktorá bude uskutočnená na pozemkoch v k.ú. Lidér Tejed obce Povoda na pozemkoch:
• parc. č. 8/25, 8/10 -podľa LV č. 966 vo vlastníctve Bognár Kristína
• parc. č. 8/23 podľa LV č. 1134 vo vlastníctve Bognár Kristína
• parc.č. E161/1 podľa LV č.1045 vo vlastníctve Obec Povoda
K žiadosti boli priložené: 3x projektová dokumentácia s názvom IBV Povoda časť SO-07 rozšírenie verejného
vodovodu a vodovodné prípojky, SO-08 Rozšírenie verejnej kanalizácie a kanalizačné prípojky; vyjadrenie Slovak
Telekom, a.s. ; Vyjadrenie OU DS, OSŽP z hľadiska ochrany vodných pomerov; Stanovisko OR HaZZ Dunajská
Streda, Odpoveď OU DS, OSŽP – ochrana prírody a krajiny; SVP, š.p. vyjadrenie; právoplatné územné rozhodnutie
Obce Povoda; Zmluva o zriadení vecného bremena-Obec Povoda-Kristína Némethová; Vyjadrenie OU DS, OSŽP
– odpadové hospodárstvo; Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Dunajská Streda; záväzné stanovisko KPÚ TT; Stanovisko
OUDS, PLO; Záväzné stanovisko podľa§120,§140 stavebného zákona Obec Povoda; Zmluva o nájme pozemkov -
Kristína Bognár -PERKISTAV 2x; Dohoda o postúpení časti práv a povinností Kristína Bognár-PERKISTAV 2x;
Splnomocnenie 2x;, Žiadosť doručená dňa 06.06.2024
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 11.11.2024 o: Dohoda o podmienkach úpravy časti stavby „IBV Povoda“
– iné právo obcou Povoda; Zmluva č. ,45151/2024 o dodávke pitnej vody...; Zmluva č. 45063/2024 o odvádzaní
odpadových vôd...; Geometrický plán č. 127/2022 zo dňa 21.06.2022, Geometrický plán č. 190/2021 zo dňa
09.07.2021; Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s.
Tunajší orgán štátnej vodnej správy Verejnou vyhláškou – Oznámením č. OU-DS-OSZP-2025/002262-003 zo dňa
13.02.2025 oznámil začatie konania v uvedenej veci účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a
zároveň oznámil, že účastníci konania svoje námietky môžu uplatniť 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
na námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada. Oznámenie bolo vyvesené tunajším orgánom dňa
17.02.2025 zvesené dňa 3.3.2025
K stanovenému termínu tunajšiemu orgánu námietky neboli doručené.
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
9 / 10
Navrhovateľ svoje podanie doplnil dňa 18.8.2025 o: Vyjadrenie SPP-D, a.s.; Vyjadrenie ZsD, a.s. ; Vyjadrenie Obce
Povoda, ako cestného orgánu .
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil žiadosť zosúladil stanoviská
uplatnené dotknutými orgánmi štátnej správy a posúdil námietky a vyjadrenia účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie
konštatoval, že za dodržania podmienok povolenia nebudú poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní možné podať
odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Rozhodnutie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté vyvesením podľa § 73
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Povoda na úradnej tabuli tunajšieho
úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke http://www.minv.sk/verejna vyhlaska ds. Po uplynutí termínu
vyvesenia žiadame potvrdené rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti
o životné prostredie.
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
RiFo s.r.o., Záhradnícka 740465, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
PEKRISTAV s.r.o., Jilemnického 338/14, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Kristína Bognár, Jilemnického 338/14, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Obec Povoda, Povoda 133, 929 01  Povoda, Slovenská republika
Štefan Koczó, Komársky rad 618/41, 930 25  Vrakúň, Slovenská republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Obec Povoda, Povoda 133, 929 01  Povoda, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
10 / 10
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Dunajská Streda, Kračanská cesta 1233, 929 01 Dunajská Streda 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
Správa a údržba ciest TTSK, Bulharská 39, 918 53 Trnava 1
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška - Rozhodnutie - vodoprávne stavebné povolenie - IBV
Povoda - rozšírenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie ]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.09.2025 11:00:33 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.09.2025 11:00:48 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/002262-0057940/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Anikó Csergeová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Asistent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.09.2025
Podpis a pečiatka: