**OKRESNÝ ÚRAD SVIDNÍK**
odbor starostlivosti o životné prostredie
úsek štátnej vodnej správy
Sov.hrdinov 102, 089 01 Svidník

**VEREJNÁ VYHLÁŠKA**

Váš list zo dňa:
Naše číslo:
OU-SK-OSZP-2025/004787-003
Vybavuje:
Mgr. Bučková
Svidník
17. 06.2025

**Vec:**
**- HÁJE SVIDNÍK**
**- žiadosť o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia na uskutočnenie vodnej stavby**
**- oznámenie o začatí vodoprávneho konania**

Dňa 13.06.2024 bola na Okresnom úrade Svidník, odbore starostlivosti o životné prostredie zaevidovaná žiadosť Milana Palácha – MIIA, IČO: 10783547 o vydanie vodoprávneho (stavebného) povolenia na uskutočnenie vodnej – SO 04 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 05 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a SO 06 Rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie + ORL navrhnuté v rámci stavby: „HÁJE SVIDNÍK“ na parcelách KN-C č. 1809/10, 350/68, 350/73, 350/70, 350/79, 359/12, 359/13, 359/14 a 359/1 v katastrálnom území Svidník, podľa projektu stavby, ktorý v 10/2024 vypracovala spoločnosť ATECH spol. s r. o., Popradská 64/E, Košice – zodpovedný projektant: Ing. arch. V. Kolesára aut. č. Ing. 1175*AA.

Projekt stavby „HÁJE SVIDNÍK“, ktorý v 10/2024, pod číslom zákazky: 2021-193 vypracovala spoločnosť ENAU s.r.o. - zodpovedný projektant Ing. Pavol Fedorák, PhD., aut. stav. inž. č.5986*A2, rieši rozšírenie verejného vodovodu, rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie a rozšírenie verejnej dažďovej kanalizácie na území budúcej výstavby 31 rodinných domov a jedného bytového domu. Stavba bude umiestnená v intraviláne mesta Svidník na ulici MÚDr. Pribulu.

Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písm. c) zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) a § 73 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len "vodný zákon"), a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len "stavebný zákon"), postupujúc podľa § 73 vodného zákona a §1 stavebného zákona a § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len "správny poriadok"), oznamuje začatie vodoprávneho konania a súčasne nariaďuje k

Telefon E-mail Internet IČO
+421/54 7863 158 michaela.buckova2@minv.sk www.minv.sk 00151866
+421/54 7863 169

OU-SK-OSZP-2025/004787-001439/2025-P001

prerokovaniu predmetnej žiadosti v zmysle § 21 a § 38 správneho poriadku ústne pojednávanie spojené s miestnou obhliadkou, ktoré sa uskutoční

**23. júla 2024 /streda/ o 10.00 hod.**

so stretnutím účastníkov na Okresnom úrade Svidník.

V stanovenom termíne možno nahliadnuť aj do podkladov pre rozhodnutie na Okresnom úrade Svidník, odbore starostlivosti o životné prostredie, klientske centrum A, č. dv. 20, 21 (termín pre nahliadnutie je potrebné dohodnúť vopred telefonicky alebo mailom).

Účastníci konania a dotknuté orgány majú zároveň možnosť sa oboznámiť a vyjadriť sa ku podkladom rozhodnutia, k spôsobu ich zistenia, prípadne navrhnúť ich doplnenie najneskôr pri tomto konaní.

Na neskoršie podané pripomienky a námietky nebude orgán štátnej vodnej správy prihliadať. Stanoviská je možné doručiť aj elektronicky - elektronickým podaním s autorizáciou do elektronickej schránky tunajšieho úradu prostredníctvom ústredného portálu verejnej správy (www.slovensko.sk).

Ak sa nechá niektorý z účastníkov konania zastupovať, musí jeho zástupca predložiť písomnú plnú moc toho účastníka konania, ktorý sa nechá zastupovať.

Okresný úrad Svidník
odbor starostlivosti o životné prostredie
Sov. hrdinov 102
089 01 Svidník

Ing. Iveta Slučková
vedúca odboru

Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona správneho poriadku a musí byť zverejnené po dobu 15 dní na úradnej tabuli mesta Svidník alebo iným spôsobom v mieste obvyklým a na webovej stránke Okresného úradu Svidník. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia oznámenia.

**Doručuje sa:**
Účastníkom konania verejnou vyhláškou

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: 11.06. 2025
Zvesené dňa :
Okresný úrad Svidník
odbor starostlivosti o životné prostredie
Sov. hrdinov 102
089 01 Svidník

2

OU-SK-OSZP-2025/004787-001439/2025-P001