Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
a) Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad Hronom, 
oznamuje verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Ekokemp Šášovské Podhradie“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
 
Príslušný 
orgán 
Okresný úrad Žiar nad Hronom 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej č. 8 
965 01 Žiar nad Hronom 
Názov 
navrhovanej 
činnosti 
Ekokemp Šášovské Podhradie 
Miesto 
realizácie 
k. ú. Šášovské Podhradie, CKN č. 854, 855, 856 
Predmet 
činnosti 
Predmetom zámeru je plánovaná výstavba areálu vodáckeho ekokempu 
na rieke Hron. V areáli kempingu sa budú nachádzať kempingové miesta 
pre karavany, stany a kemp bude poskytovať aj ubytovanie v prerobených 
lodných kontajneroch. Ubytovanie bude doplnené o ďalšie služby – 
recepciu, požičovňu lodí a e-bicyklov, kuchynku pre ubytovaných hostí, 
bufet, saunu a hygienické zariadenia – toalety a sprchy. Odhadovaná 
maximálna kapacita kempingu je 102 ubytovaných hostí, z toho 12 miest 
pre karavany, 23 stanových miest a 20 lôžok v kontajneroch. V rámci 
výstavby sa vybudujú jednotlivé inžinierske siete k plánovaným objektom 
lodných kontajnerov. 
Navrhovateľ 
Mesto Žiar nad Hronom 
Š. Moysesa 46 
965 19 Žiar nad Hronom 
IČO: 00 321 125 
 
b) Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania 
vplyvov na životné prostredie, ktorý v prvom stupni vykonáva štátnu správu starostlivosti o 
životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona 
oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom Mesto Žiar nad 
Hronom, Š. Moysesa 46, 965 19 Žiar nad Hronom, IČO: 00 321 125 dňa 01. 12. 2025 sa 
začalo zisťovacie konanie pre navrhovanú činnosť na životné prostredie. 
Povoľujúci orgán 
Mesto Žiar nad Hronom 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať od 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- povolenie podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých   
zákonov 
e) Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 
ods. 1 písm. a) zákona. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
Enviroportál 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská od 
iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská 
zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.  
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže podať 
odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať.  
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo 
dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s právnymi 
predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania.  
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré 
sa preň pripúšťajú.  
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
Enviroportál 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak ide o 
navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so 
záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, 
vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, 
ku kolaudácii.