OU-SL-OSZP-2025/009410 
25.07.2025 
 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a  krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás Okresný úrad Stará Ľubovňa, odbor starostlivosti o životné prostredie 
upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany 
prírody a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť Okresnému úradu Stará Ľubovňa, odboru starostlivosti o životné prostredie,  Nám. 
gen. Štefánika č. 1, 064 01 Stará Ľubovňa, a to písomne v listinnej podobe alebo 
v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej 
podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli 
verejnej správy https://www.slovensko.sk/ alebo ústne do zápisnice. 
 
 
Začaté správne konanie: 
Číslo konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota 
na potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v konaní 
Predmet konania 
OU-SL-OSZP-
2025/009410 
24.07.2025 25.07.2025 
5 pracovných dní 
Právnická osoba  – VSD a.s., - žiadosť o vydanie 
súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny na 
pozemkoch par.č. KN/C 633 a 676 k.ú. Forbasy, druh 
pozemku- orná pôda, KN-C 2019 a 2024 k.ú. Lacková, 
druh pozemku – ostatná plocha a trvalý trávny porast, 
KN-C 2628/1, 2727, 3330, 2760, 777/2 k.ú. Nižné 
Ružbachy, druh pozemku trvalý trávny porast, ostatná 
plocha a vodná plocha.  Odôvodnenie žiadosti o výrub 
drevín: Dreviny je potrené odstrániť z dôvodu 
pripravovanej zmeny trasy VN 220.