Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Žiadosť o povolenie výskumu v NP Muránska planina a priľahlých chránených územiach. Ide o výskum dynamiky lúčnych a lesných rastlinných spoločenstiev, ktorý sa realizuje v rámci projektu VEGA, a to pomocou opakovaných fytocenologických zápisov na plochách zakladaných v NP Muránska planina v minulých desaťročiach.

# ou-bb-oszp1-2026-018573-si

11.03.2026

Žiadosť o povolenie výskumu v NP Muránska planina a priľahlých chránených územiach. Ide o výskum dynamiky lúčnych a lesných rastlinných spoločenstiev, ktorý sa realizuje v rámci projektu VEGA, a to pomocou opakovaných fytocenologických zápisov na plochách zakladaných v NP Muránska planina v minulých desaťročiach.

Podľa § 82 ods.3 zákona účastníkom konania o vydanie súhlasu alebo výnimky je len žiadateľ. Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z.z., a ktoré písomne oznámi podľa § 82 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z.z. svoju účasť v konaní na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra č. 1, 974 05 Banská Bystrica spôsobom podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov v lehote do piatich pracovných dní od zverejnenia tejto informácie sa považuje za zúčastnenú osobu podľa § 15a zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.