Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/039247-002 
matej.knazko@minv.sk  
13. 08. 2025 
 
 
Sanácia skalného brala v Manínskej a Kostoleckej tiesňave 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 12. augusta 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. e) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti 
spoločnosti Geotechnik Sk, s. r. o., so sídlom Západná 11, 010 04 Žilina, IČO 36432202 (ďalej 
len „žiadateľ“), v súvislosti s vydaním súhlasu pre sanáciu skalného brala v Manínskej 
a Kostoleckej tiesňave. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na vykonanie činnosti, ktorou môže v území 
európskej sústavy chránených území dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu biotopov európskeho 
významu alebo biotopov druhov európskeho významu, na ochranu ktorých bolo toto územie 
zaradené do národného zoznamu alebo vyhlásené za chránené územie, alebo k významnému 
vyrušovaniu týchto druhov v ich prirodzenom vývine podľa § 28 ods. 4 zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
Žiadosť sa opiera o príkaz Okresného úradu Považská Bystrica č. 1/2025, ktorým bolo 
žiadateľovi nariadené vykonanie inžiniersko-geologického prieskumu s návrhmi opatrení – 
projektového zámeru protihavarijných opatrení s ohľadom na ochranu života, zdravia a majetku 
obyvateľstva, ale aj ochranu prírody. Odôvodnený je odstraňovaním havarijnej situácie v 
národnej prírodnej rezervácii Manínska tiesňava a prírodnej rezervácii Kostolecká tiesňava. 
Havarijná situácia mala nastať zosuvom skál v Manínskej tiesňave a hroziacim zosuvom v 
Kostoleckej tiesňave. Z uvedeného vyplýva, že Okresný úrad Považská Bystrica vyhlásil od 30. 
apríla 2025 mimoriadnu situáciu. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 10 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru