OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/005258-036
Liptovský Mikuláš
04. 07. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a krajiny a
posudzovania vplyvov na životné prostredie, ako orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa
§ 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l)
v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 29 ods. 2 v spojení s § 29 ods. 11 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti
toku Smrečianka“, navrhovateľa MVE SK, s. r. o., so sídlom Mlynské Nivy 56, 821 05 Bratislava, IČO: 31700748 v
zastúpení spoločnosti INECO, s. r. o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36738379
určuje takto:
Navrhovaná činnosť „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“ uvedená v predloženom
zámere
sa bude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Umiestnenie zmeny navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v k. ú. Liptovský Mikuláš, kraj Žilinský, okres Liptovský Mikuláš, na
parcelách č. KN-C: 7088/18 (druh pozemku trvalý trávny porast), 7089/26 (druh pozemku vodná plocha), 7089/25
(zastavaná plocha a nádvorie), 7088/25 (zastavaná plocha a nádvorie), 7089/1 (vodná plocha), KN-E: 2791/9.
Vzdialenosť navrhovanej činnosti strojovne pre malú vodnú turbínu, od najbližšej obytnej zóny smerom na
juhozápad je 70 metrov za cestou I. triedy I/18, a 85 metrov kolmo cez vodný tok Smrečianka, smerom na východ.
Pozemky sú vo vlastníctve Slovenskej republiky, správcom vodného toku je Slovenský vodohospodársky podnik,
š. p., Bratislava, nájomca, SLOR, s.r.o. na dobu 25 rokov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu strojovne pre vodnú turbínu, ktorá bude súčasťou už existujúcej v
minulosti vybudovanej vodnej stavby (vodovod úžitkovej vody) a spoločne bude objekt vytvárať malú vodnú
elektráreň zodpovedá stupňu prípravy navrhovanej činnosti, v ktorom sa zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
č. 24/2006 Z. z. vykonáva. Zámer sa predkladá na posúdenie v nulovom variante a jednom variante riešenia
navrhovanej činnosti.
Predmetom zisťovacieho konania je energetické využite funkčnej vodnej stavby – vodovodu úžitkovej vody,
prostredníctvom osadenia strojovne pre malú vodnú turbínu tzv. MVE Smrečianka. Realizáciou investičného zámeru
dôjde k vybudovaniu vodného systému – vodnej elektrárne s predpokladaným inštalovaným výkonom 0,035 MW,
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
2 / 24
ktorá bude využívať na svoj chod predpokladaný prietok vody 67 l/s. Odberný objekt sa nachádza v rkm 3,75
toku Smrečianka, vyústenie odtokového potrubia od preplachovacieho uzáveru v zbernej trojkomorovej šachte sa
nachádza cca v rkm 3,50 toku Smrečianka a vyústenie odtoku z bezpečnostného priepadu vodojemu sa nachádza
cca v rkm 3,10 toku Smrečianka.
Lokalita energetického využitia (vybudovanie strojovne, v ktorej bude umiestnená malá vodná turbína) sa nachádza v
k.ú. Liptovský Mikuláš pri toku Smrečianka nad cestným mostom štátnej cesty č. 18 (v blízkosti areálu Poľnonákupu)
na novoutvorenom pozemku parc. č. C-KN 7088/18.
Po vybudovaní textilnej fabriky po roku 1948 bola vodovodom úžitkovej vody do areálu závodu privedená úžitková
voda liatinovým potrubím DN 400 o dĺžke cca 4 km.
Voda je zachytená v alúviu toku Smrečianka pod obcou Smrečany funkčným odberným objektom s trojkomorovou
zbernou šachtou, kde sa usadzujú sedimenty. Odtiaľ prúdi do vodojemu 2 x 500 m3. Z vodojemu voda prúdi
uvádzaným potrubím smerom do Liptovského Mikuláša.
Na trase potrubia pri Poľnonákupe je lokalita energetického využitia, kde bude vybudovaná z tohto potrubia odbočka,
ktorou sa bude odoberať časť prietoku na energetické využitie.
Kóta odberu vo vodojeme je 650,92 m n. m., kóta hladiny vo vývare lokality energetického využitia je 596,70 m n. m.
Celkový dosiahnuteľný hrubý spád je 54,22 m. Hydraulické straty pri maximálnom odbere pre energetické využitie
67 l.s-1 predstavujú cca 3,50 m. Čistý spád lokality je 50,72 m.
Po uzavretí textilnej prevádzky bude takto časť pôvodného prietoku vo vodovode úžitkovej vody využívaná na
výrobu energie. Voda po energetickom využití bude odvedená späť do toku Smrečianka.
Vodovod úžitkovej vody bude fungovať v skladbe objektov pôvodnej vodnej stavby – vodovodu úžitkovej vody
nasledovne:
• Voda bude permanentne pritekať z odberného objektu do vodojemu. Pokiaľ bude vodojem plný (t. j. na maximálnej
prevádzkovej hladine) a okamžitý odber vody do vodovodného potrubia DN 400 smerom do Liptovského Mikuláša
bude menší ako prítok (alebo odber nebude žiadny), voda bude prepadať bezpečnostnými priepadmi v komorách
vodojemu do odtoku zaústeného pod vodojemom do vodného toku.
• Vodovodné potrubie od vodojemu Smrečany do Liptovského Mikuláša bude tak permanentne naplnené vodou
a bude pod tlakom. Tento stav zabezpečí, aby každý užívateľ mal vodu k dispozícii, keď ju bude potrebovať.
Z hydraulického hľadiska sa jedná de facto o vetvovú vodovodnú sieť. Podľa projektu stavby (Ing. Kovalski a
spol., z roku 1948) je toto potrubie dimenzované až na prietok 157 l.s-1 a hydraulické straty pri tomto prietoku
sú také, že tlaková čiara v mieste dolného vodojemu záhradkárov je vyššie ako maximálna hladina vody v tomto
vodojeme. Tak bude aj naďalej zabezpečené gravitačné plnenie tohto vodojemu z vodovodu úžitkovej vody. Podľa
poskytnutých informácií od záhradkárov je proti pretečeniu dolný vodojem záhradkárov zabezpečený plavákmi so
spätnou klapkou.
K takto fungujúcemu vodovodu úžitkovej vody budú doplnené nasledovné objekty a zariadenia pre jeho viacúčelové
využitie:
Využívanie vody v záhradkárskych osadách
Využívanie vody záhradkárskou osadou bude pokračovať ako doteraz, meranie odberu vody pre záhradkárov bude
v Liptovskom Mikuláši, kde je na vodovod úžitkovej vody napojené potrubie pre záhradkárov DN 50 mm do ich
vlastného dolného vodojemu.
Hasenie požiarov a zmierňovanie dôsledkov vysokých teplôt na verejných priestranstvách
K tomuto účelu bude vedľa Poľnonákupu pri budove na osadenie technológie na novoutvorenom pozemku parc. č.
C-KN 7088/18 vybudovaná spevnená plocha a na odbočke z vodovodu úžitkovej vody tankovací stojan. Toto miesto
je ľahko prístupné aj ťažkou technikou – už v súčasnosti je tam vybudovaná spevnená asfaltová cesta so slučkou na
otočenie, po ktorej jazdia kamióny do Poľnonákupu. Odbočka z vodovodu úžitkovej vody pred tankovacím stojanom
bude vybavená vodomerom.
Energetické využitie
Jedná sa o špecifický prípad dodatočného energetického využitia už jestvujúcej a funkčnej vodnej stavby využitím
odberu vody a jej energie. Umiestnenie budovy na osadenie technológie je navrhnuté na pravom brehu potoka
Smrečianka v rkm 0,860 nad cestným mostom na ceste I/18 na novoutvorenom pozemku parc. č. C-KN 7088/18
Užívanie vody v záhradkárskych osadách (polievanie pestovaných plodín a vegetácie)
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
3 / 24
• užívateľ: Slovenský zväz záhradkárov, základná organizácia v Liptovskom Mikuláši – podľa informácie zo
základnej organizácie má táto v súčasnosti 316 odberových miest napojených z vodovodu úžitkovej vody a o ďalších
cca 300 odberových miest je záujem
• priemerný odber: 1,5 l.s-1, cca 13 000 m3/rok
• časový interval: vo vegetačnom období, cca 100 dní/rok
- Energetické využitie
• užívateľ: spoločnosť MVE SK, s.r.o.
• priemerný odber: maximálny navrhovaný prietok pre energetické využitie 67 l.s -1 a vzhľadom na skutočnosti
uvedené v kapitole II.8.5.1 Identifikácia vplyvu odberu vody na prietok vo vodnom toku by uvažovaná doba
prevádzky bola 350 dní do roka, čo pri maximálnom prietoku cez turbínu 67 l.s-1 predstavuje 2,026 mil.m3/rok
• časový interval: 350 dní/rok
- Hasenie požiarov
• užívateľ: Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši
• priemerný odber: 300 000 m3/rok
• časový interval: celoročne podľa aktuálnej situácie
- Zmierňovanie dôsledkov vysokých teplôt na verejných priestranstvách a hasenie požiarov
• užívateľ: mesto Liptovský Mikuláš
• priemerný odber: 300 m3/rok
• časový interval: celoročne podľa aktuálnej situácie
KONCEPCIA TECHNICKÉHO RIEŠENIA ENERGETICKÉHO VYUŽITIA
Vzhľadom na konfiguráciu terénu v trase prívodného potrubia a v lokalite energetického využitia je technické
riešenie energetického využitia navrhnuté ako tlaková derivačná schéma (existujúce potrubie DN 400 s odbočkou),
ktorá umožní dosiahnuť v lokalite energetického využitia uvádzaný čistý spád Hč = 50,72 m.
Energeticky sa bude prietok využívať v rovnotlakovej turbíne (napr. typu Pelton, Banki, ...), ktorá bude bližšie
špecifikovaná po výbere dodávateľa. Turbína spolu s asynchrónnym generátorom a elektrorozvádzačmi RG a RH
bude umiestnená v budove na osadenie technológie.
Technologické zariadenie bude pracovať v bezobslužnej automatickej prevádzke paralelne so sieťou energetiky v
súčinnosti s tlakovou hladinovou reguláciou a zabezpečovacou automatikou.
Budova na osadenie technológie bude mať pôdorysný rozmer 5 x 4,5 m. Spodná stavba bude monolitická
železobetónová (vývar, umiestnenie technologického zariadenia). Horná stavba bude z klasických stavebných
materiálov.
Energeticky využitý prietok bude odvádzaný betónovým odpadným potrubím DN 600 v dĺžke 13,10 m do koryta
toku Smrečianka.
Vyrobená elektrická energia bude vyvedená do vzdušnej NN siete energetiky SSD, a.s.
Základné parametre energetického využitia sú nasledovné:
schéma: derivačná
maximálny hrubý spád: 54,22 m
maximálny odber na energetické využitie: 67 l.s-1
čistý spád pri maximálnom odbere: 50,72 m
typ turbíny: rovnotlaková
počet turbín: 1
inštalovaný výkon: 35 kW
ročná výroba elektrickej energie: cca 294 MWh
Turbína disponuje masívnym základovým rámom a robustnou zváranou skriňou. Ochrana proti korózii je zaistená
základným náterom min 100μm a vrchným lakom min. 100μm.
Vo vzdialenosti 1 m je úroveň hluku turbíny maximálne 90 dB. Samotná prevádzka turbíny na hranici steny budovy
strojovne je na úrovni nočného kľudu. V priestore mimo budovy strojovne sa hluk neprejaví merateľným spôsobom
z dôvodu aktivity - hlučnosti susediacej cesty 1.triedy.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
4 / 24
Hluková záťaž malej vodnej turbíny závisí od viacerých faktorov, ako je typ a veľkosť turbíny, miesto inštalácie,
a technológie použitá pri jej výrobe. Vo všeobecnosti sú malé vodné turbíny (ako tie, ktoré sa používajú v malých
vodných elektrárňach) navrhnuté tak, aby mali čo najnižší hluk, pretože ich umiestnenie je často v blízkosti
prírodných oblastí alebo obývaných miest.
Hluk z malej vodnej turbíny môže pochádzať z niekoľkých zdrojov:
1. Turbína samotná – rotačné časti, ako sú lopatky, môžu generovať určité množstvo hluku pri kontakte s vodou.
2. Strojovňa – motory, prevodovky a ďalšie mechanické komponenty môžu tiež prispieť k hluku.
3. Prúdenie vody – ak je prúd vody silný, môže vytvárať šum alebo zvuk pri prechode cez turbínu.
Hodnoty hlučnosti sa môžu pohybovať v rozmedzí od 40 dB (tichšie prevádzky) až po 60 dB, čo je približne na
úrovni bežného rozhovoru alebo hluku z chladničky.
Vzhľadom na štandardné hlukové charakteristiky malých vodných turbín používaných pre tento typ činnosti, na
výkonové charakteristiky turbíny (ktoré sú v priamej súvislosti s jej hlukovými charakteristikami), skutočnosť, že
turbína bude umiestnená v uzavretej stavebnej konštrukcii v časti vsadenej do terénu a na viac ako dostatočnú
vzdialenosť obytných zón je dôvodný oprávnený predpoklad, že navrhovaná činnosť nebude spôsobovať prekročenie
hygienických limitov pre hlukové zaťaženie v najbližších obytných zónach.
Uvedením malej vodnej turbíny do prevádzky, navrhovateľ uvedené skutočnosti overí priamo meraním a v prípade
potreby zabezpečí dodatočné protihlukové opatrenia v podobe dodatočného prekrytia samotnej turbíny resp.
dodatočného opláštenia strojovne.
Predpokladaná ročná výroba elektrickej energie
Ročná výroba elektrickej energie je stanovená z množstva energeticky využitej vody pri predpoklade maximálneho
odberu na energetické využitie 67 l.s-1 a konštatovaniach o vplyve odberu vody na vodný tok uvedených v
samostatnej kapitole v Sprievodnej správe pre „Projekt revitalizácie vodovodu úžitkovej vody Smrečany – Liptovský
Mikuláš pre viacúčelové využite“ (Textová Príloha č.4) hodnotou cca 294 MWh.
Členenie stavby na stavebné objekty a prevádzkové súbory
Stavebné objekty: SO 01 – Budova na osadenie technológie
SO 02 – NN vzdušná káblová prípojka
Prevádzkové súbory: PS 01 – Strojnotechnologická časť
PS 02 – Elektrotechnologická časť
Opis stavebných objektov a prevádzkových súborov
Stavebné objekty (SO)
SO 01 Strojovňa MVE
Objekt strojovne s pôdorysným rozmerom 5 000 x 4 500 mm (22,5 m2) bude umiestnený na pravom brehu toku
Smrečianka. Spodná stavba je monolitická železobetónová (vývar, umiestnenie strojnotechnologického zariadenia).
Horná stavba je z klasických stavebných materiálov.
Rozmery strojovne sú navrhnuté tak, aby bola zaistená bezpečnosť prevádzky, montážnych prác a opravy zariadení
s dodržaním požiadaviek vyplývajúcich z predpisov pre ochranu bezpečnosti práce a technických zariadení.
Energeticky využitá voda bude odvádzaná do toku Smrečianka betónovým odpadným potrubím DN 600 v dĺžke
13,10 m. Toto potrubie bude vyústené do toku nad existujúcim výtokovým objektom vôd z povrchového odtoku
(areál Poľnonákupu Liptov, a. s.).
SO 02 NN káblová prípojka
Vyrobená elektrická energie bude odvádzaná do NN siete energetiky Stredoslovenskej distribučnej, a. s., Žilina, bod
pripojenia sa nachádza v rozvodnej skrini RS č. 217, ktorá je vzdialená od strojovne MVE cca 76 m.
Prevádzkové súbory
PS 01 Strojnotechnologická časť
V strojovni budú umiestnené
turbína predpokladaného typu Banki CINK OK 250 alebo obdobné zariadenie
generátor
pružná spojka
nátokový kus
rám sústroja
prechodový kus
nosník savky príloh
- tlakový privádzač DN 400
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
5 / 24
- vývar
- časť odpadového potrubia DN 600
Prevádzka strojovne MVE Smrečianka je navrhovaná na plne automatickú prevádzku.
Údržba stavebných objektov sa predpokladá s frekvenciou minimálne jeden krát ročne.
Odôvodnenie
Navrhovateľ MVE SK, s.r.o., Mlynské Nivy 56, 821 05 Bratislava, IČO: 31700748, v zastúpení spoločnosti INECO,
s.r.o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36738379 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil
dňa 07. 03. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OU
LM OSŽP“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej činnosti „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku
Smrečianka“ (ďalej len „navrhovaná činnost“) vypracované podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov.
Zámer navrhovanej činnosti vypracovala firma Ineco, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, IČO:
36738379.
OU LM OSŽP následne upovedomil listom č. OU-LM-OSZP-2025/005258-002 zo dňa 12.03.2025 o tom, že
dňom doručenia zámeru k zmene navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslalo vyššie
uvedeným upovedomením oznámenie o zmene navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu,
rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať,
s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OU LM OSŽP zároveň uvedeným listom
informovalo o určení termínu ústneho pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa.
Súčasne OU LM OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 11.03. 2025 zverejnilo oznámenie o
zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk
Na tejto adrese OU LM OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Dotknutá obec zverejnila predkladaný zámer v súlade s § 29 ods. 3 dňa 10.03.2025 na svojom webovom sídle.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní vplyvov
nasledovne:
4. Energetický priemysel; časť B; položka č.11. Zariadenia na využívanie vody na výrobu elektriny (hydroelektrárne)
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 09. 04. 2025 sa na OU LM OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie, na ktorom sa zástupcovia dotknutých orgánov: Slovenský vodohospodársky podnik, š. p. ,
Slovenský rybársky zväz, Mesto Liptovský Mikuláš, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej vodnej správy a zástupca príslušného orgánu. Zúčastnené subjekty mali možnosť sa na
tomto ústnom pojednávaní oboznámiť so získanými podkladmi pred vydaním záväzného stanoviska, prípadne
podať doplňujúce informácie. Predmetom ústneho pojednávania bolo oboznámenie sa s doručenými stanoviskami a
diskusia s navrhovateľom a zúčastnenými zástupcami jednotlivých subjektov. Výsledky ústneho pojednávania boli
zaznamenané v zápisnici a jednotlivé pripomienky a návrhy sú uvedené pri stanoviskách. Navrhovateľ doručil k
ústnemu pojednávaniu aj stanovisko Slovenského hydrologického ústavu č. 306-1958/2025/4949 zo dňa 7.4.2024 v
ktorom sú znázornené hydrologické údaje vodného toku Smrečianka za posledných 5 rokov.
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OU LM OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 13 stanovísk od dotknutých orgánov, povoľujúceho orgánu, odbornej organizácie a dotknutej obce.
V priebehu konania navrhovateľ zaslal písomné vyjadrenia k doručeným stanoviskám a doplnenie informácii k
podanému zámeru listom zo dňa 7.4.2025, 29.04.2025 a 13.5.2025. Písomné vyjadrenia navrhovateľa sú uvádzané
pri konci každého stanoviska spolu s vyjadrením OU LM OSŽP.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor krízového riadenia, dotknutý orgán (list č. OU-LM-OKR-2025/11522-002
zo dňa 17.03.2025) zaslal stanovisko ku zámeru bez pripomienok.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši, dotknutý orgán (list č. RÚVZLM/
OHŽPaZ/620/2272/2025 zo dňa 21.03.2025) zaslal stanovisko ku zámeru bez pripomienok.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
6 / 24
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní vplyvov.
Mesto Liptovský Mikuláš, dotknutá obec (list č. MsÚ/UHA/2025/3829-02-Bc zo dňa 27.03.2025) vo svojom
stanovisku uvádza naslednovné, cit.: Upozorňujme, že na Regeneráciu sídliska Podbreziny" je vydané územné
rozhodnutie. Navrhovaná činnosť Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka je v dotyku s
pešou trasou, hlavnou cyklotrasou, protipovodňovou ochranou a sprievodnou zeleňou vodného toku, čo je potrebné
rešpektovať Územný plán mesta Liptovský Mikuláš je zverejnený na www.mikulas.sk. Následná projektová
dokumentácia stavby musí preukázať súlad s platným územným plánom mesta Liptovský Mikuláš s rešpektovaním
pešej trasy a hlavnej cyklotrasy podľa platného územného plánu mesta Liptovský Mikuláš, prevádzka musí byť
zabezpečená tak, aby rešpektovala ustanovenia vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku. infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších predpisov. Projektovú dokumentáciu stavby je potrebné upraviť tak, aby
nadzemná časť objektu SO 01-budova na osadenie technológie nezasahovala do trasy jestvujúceho chodníka a
do trasy plánovaného rozšírenia cyklochodníka. Požadujeme v zámere doplniť hodnotu zachovania minimálneho
prietoku vody v toku Smrečianka počas prevádzky elektrárne, pri ktorom budú zachované súčasné podmienky života
v toku a osadenie merača prietoku vody pri vtokovom objekte. Navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie s preukázaním jej vplyvu na prietokové pomery toku Smrečianka a jej okolitého
prostredia oproti doterajšiemu stavu.
Vyjadrenie navrhovateľa: Účelom zákona č. 24/2006 Z.z. je zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti na životné prostredie. Súlad navrhovanej činnosti s územným plánom vyhodnocuje príslušný
orgán (v tomto prípade mesto Liptovský Mikuláš) v osobitnom stavebnom zámere, podľa nového stavebného zákona
25/2025 Z.z, pri ktorom sa vypracováva kompletná dokumentácia zohľadňujúca súlad činnosti s územným plánom
mesta vo všetkých určených reguláciách. Stavebný zámer bude vypracovaný v súlade s platným územným plánom
mesta Liptovský Mikuláš s rešpektovaním pešej trasy a trasy plánovaného rozšírenia cyklochodníka. Pripomienka
nezadáva dôvod na pokračovanie v posudzovaní navrhovanej činnosti v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. Obmedzenie
dopadu na stav útvaru povrchových vôd bude zabezpečené zachovaním minimálneho zostatkového prietoku vo
vodnom toku Smrečianka. V ďalšej etape projektovej prípravy bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM, Odborom
starostlivosti o životné prostredie, úsekom štátnej vodnej správy, Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p.,
miestnym rybárskym zväzom a všetkými inými relevantnými orgánmi, navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia
minimálneho prietoku v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta
v rozsahu nevyhnutnom na zachovanie vhodných podmienok pre pôvodné druhy rýb pstruhového a lipňového
pásma. Po odsúhlasení presného rozsahu a charakteru úprav koryta sa následne, rovnako v úzkej súčinnosti s týmito
orgánmi dohodne nevyhnutný minimálny prietok, ktorého zachovanie bude navrhovateľ povinný zabezpečiť ako aj
spôsob jeho merania. Po záväznom odsúhlasení rozsahu týchto úprav a podmienok zo strany všetkých zúčastnených
orgánov bude následne navrhovateľ povinný zabezpečiť príslušné povolenia potrebné na realizáciu potrebných
úprav. Pri vlastnej realizácii týchto úprav, bude navrhovateľ povinný zabezpečovať sledovanie aktuálnych prietokov
a dodržiavanie minimálneho prietoku v dotknutom úseku vodného toku Smrečianky v odsúhlasenom a povolenom
rozsahu. V predloženom zámere boli dostatočne jasne a odborne preukázané vplyvy navrhovanej činnosti na
prietokové pomery toku Smrečianka a jej okolitého prostredia oproti doterajšiemu stavu. Empirické dôkazy
(výsledky meraní oprávnených na takúto činnosť) zhrnuté v predloženom Zámere činnosti podľa nášho názoru
pomerne jasne preukazujú, že v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k zhoršeniu kvality vôd a vodných
útvarov; rovnako realizáciou zámeru sa nenaruší prirodzená vodná bilancia ani prirodzené odtokové pomery v území,
čo je podrobne vyhodnotené v kapitolách: II.8.3 Hydrologické údaje toku Smrečianka, II.8.5.1 Identifikácia vplyvu
odberu vody na prietok vo vodnom toku, II.8.5.2 Porovnanie indikátorov kvality vzoriek vody z vodného toku a
z vodojemu.
Údaje z meraní Slovenského hydrometeorologického ústavu, jedinej odbornej organizácie na Slovensku, ktorá
môže poskytovať oficiálne údaje o prietokoch na vodných tokoch, boli odvodené na základe meraní z pozorovacej
vodomernej stanice SHMÚ č. 5530, ktorá sa nachádza na toku Smrečianka nad odberným objektom vodovodu
úžitkovej vody. Z hydrologických údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa v priebehu roka relatívne
„vysoké“ prietoky znižujú, ale „nízke“ prietoky sa v priebehu roka zvyšujú najmä vďaka využívaniu odberného
objektu a dotácii toku z infiltrácie. Bližšie vysvetlené v texte zámeru v kapitole II.8.5. Dôsledky navrhovanej činnosti
na hydrologické údaje a chemizmus vodného toku.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
7 / 24
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Požiadavka úpravy stavebných objektov, tak aby nezasahovali do trasy jestvujúceho
chodníka a do plánovaného rozšírenia cyklochodníka nie je predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie
a bude zohľadnená v ďalšom povoľovacom procese navrhovanej činnosti. Minimálny prietok vody v toku
Smrečianka počas prevádzky elektrárne bude stanovený povoľujúcim orgán spolu so správcom vodného toku v
ďalšom povoľovacom procese. Dotknutá obec požaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, odborná organizácia(list č.
OOKaB/0575/01820/2025-PŠ zo dňa 20.03.2025 vo svojom stanovisku uvádza:
V zmysle uvedenej prílohy v zámere absentuje: kap. II.9 Zdôvodnenie potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite
(jej pozitíva a negatíva), kap. III. Súčasný stav kavlity životného prostredia vrátane zdravia; v zámere je navyše
doplnená kap. IV. 6 Súlad navrhovanej činnosti s koncepciou výstavby MVE; v zámere je navyše doplnená kap.
IV.12 Vyjadrenia k technicko-ekonomickej realizovateľnosti opatrení.
K spracovanému zámeru máme nasledovné pripomienky:
• V zámere sú opakovane uvádzané neaktuálne a dnes už neplatné legislatívne predpisy:
• - na str. 69 a 114 je citovaná vyhláška 24/2003, ktorá je už niekoľko rokov nahradená vyhláškou 170/2021, ktorou
sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny
Vyjadrenie navrhovateľa:
Uvedenú pripomienku spracovateľ zámeru berie na vedomie. Predmetná vyhláška bola v dôsledku chyby písania
neaktualizovaná.
Napriek tomu v predloženom zámere bola uvedená dôležitá informácia, že na dotknutej lokalite (umiestnenie
strojovne pre malú vodnú turbínu) sa nezistili žiadne chránené druhy fauny a flóry. Aj napriek skutočnosti, že v
priebehu posudzovania neboli v dotknutej lokalite identifikované žiadne chránené druhy a ich biotopy národného
ani európskeho významu v prípade ich zistenia v priebehu ďalšieho stupňa prípravy navrhovanej činnosti sa bude
postupovať podľa príslušných právnych predpisov, najmä zákona č. 543/2002 Z. z. a súvisiacich predpisov.
- v zámere je opomenuté, že ohľadne problematiky inváznych druhov rastlín sú vydané
už niekoľko rokov legislatívne predpisy, ktoré sa touto problematikou zaoberajú zákon č. 150/2019 Z. z. o prevencii
a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a zmene a doplnení niektorých zákonov nie je
preto správne odvolávať sa na strane 132 na už neplatné ustanovenie § 7b ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z., takéto
ustanovenie sa v aktuálne platnom znení zákona nenachádza.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Na tomto mieste uvádzame opravu uvedeného na str.132:
- v prípade výskytu inváznych druhov rastlín v dosahu strojovne MVE postupovať podľa zákona č. 150/2019 Z.
z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a zmene a doplnení niektorých
zákonov,
• Kap. III.1.8 Fauna a flóra:
- v predloženom zámere nie je žiaden súpis druhov, ktoré sa reálne na dotknutej lokalite vyskytujú
Vyjadrenie navrhovateľa:
Vyjadrenie v stanovisku TANAP je subjektívneho charakteru, kapitola je opísaná na 2,5 normostranách s
dostatočným uvedením potrebného posúdenia dotknutej lokality - miesta umiestnenia strojovne. Dotknuté územie
sa rozprestiera na katastrálnom území obce Lipovský Mikuláš v zastavanom území, na strane 65 je uvedené:
Reálna vegetácia
Reálna nelesná vegetácia je vegetácia, ktorá sa nachádza v súčasnosti na dotknutom území je výsledkom zmien, ktoré
sú odrazom vplyvu človeka na prírodné pomery tohto územia. Dotknuté územie je súčasťou zastavaného územia obce
– mesta Liptovský Mikuláš. Na dotknutej lokalite sa nachádza trvalý trávny porast a dve jablone. Zvyšky pôvodných
jelšových porastov sú súčasťou brehových porastov toku Smrečianka. V brehových porastoch sa vyskytujú najmä:
jelša sivá (Alnus incana), topoľ osikový (Populus tremula), smrek obyčajný (Picea abies), borovica lesná (Pinus
sylvestris), vŕba krehká (Salix fragilis), vŕba purpurová (Salix purpurea)... V úseku priľahlom k lokalite navrhovanej
činnosti je breh Smrečianky upravený a spevnený lomovým kameňom. Tento úsek medzi železničným mostom a
cestným mostom je bez brehovej vegetácie. Nesúvislé pásy zelene a rozptýlená zeleň sa nachádzajú ako sprievodná
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
8 / 24
zeleň cestných komunikácií, na okrajoch polí, v záhradách a sídlisková zeleň. Navrhovaná činnosť bude realizovaná
na pozemku evidovanom v katastri nehnuteľnosti ako trvalý trávny porast na ktorom sa nachádzajú dve jablone.
- pre určenie biotopu bolo potrebné vychádzať z katalógu biotopov, kde okrem biotopov národného a európskeho
významu sú aj ďalšie biotopy najčastejšie označované ako X alebo XX
Vyjadrenie navrhovateľa:
Na tomto mieste by sme chceli opäť zdôrazniť, že posudzovanou lokalitou bolo miesto umiestnenia strojovne.
Vegetácia, ktorá sa nachádza v súčasnosti na dotknutom území je výsledkom zmien, ktoré sú odrazom vplyvu
človeka na prírodné pomery tohto územia. Dotknuté územie je súčasťou zastavaného územia obce – mesta Liptovský
Mikuláš.
- pri mapovaní a vyhodnocovaní vplyvov na rastlinstvo a biotopy bola opomenutá prítomnosť inváznych druhov
rastlín, ktoré sa v blízkom okolí plánovanej činnosti vyskytujú a ich možný negatívny vplyv a rozširovanie neboli
vyhodnotené. Pravdepodobne mali byť vyhodnotené v kapitole IV.5 pri predpokladaných vplyvoch navrhovanej
činnosti na biodiverzitu a chránené územia.
Vyjadrenie navrhovateľa:
V predloženom zámere v kapitole IV.3.6 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy je uvedené:
... Neexistuje taktiež predpoklad, že výstavbou navrhovanej činnosti dôjde k významnému ovplyvneniu druhovej
rozmanitosti flóry záujmového územia a jeho okolia, pokiaľ sa zabráni šíreniu inváznych druhov. Na dotknutej
lokalite sa nezistili žiadne chránené druhy flóry uvedené vo vyhláške MŽP SR č. 24/2003 Z. z., doplnenie: nahradená
vyhláškou č. 170/2021, ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov. Aj napriek skutočnosti, že v priebehu posudzovania neboli v dotknutej lokalite identifikované žiadne
chránené druhy a ich biotopy národného ani európskeho významu v prípade ich zistenia v priebehu ďalšieho stupňa
prípravy navrhovanej činnosti sa bude postupovať podľa príslušných právnych predpisov, najmä zákona č. 543/2002
Z. z. a súvisiacich predpisov.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa prakticky neočakáva výskyt negatívnych vplyvov na faunu a flóru.
Pozemky budú zatrávnené autochtónnymi druhmi tráv a bylín. Pri správnom nastavení environmentálnych kritérií
vo vzťahu k faune a flóre môže inštalácia strojovne malej vodnej turbíny prispieť k zlepšeniu prírodného prostredia
v priemyselnej časti územia, mesta Liptovský Mikuláš.
Kap. IV.3.5 Vplyvy na vodné pomery
• Zámer hodnotí vplyvy na vodné pomery ako +2 málo významný priaznivý vplyv. Nestotožňujeme sa s takýmto
konštatovaním, nakoľko odberom vody dôjde k ochudobneniu vodných pomerov v aluviálnych náplavách nivy toku,
ako aj prietoku v samotnom koryte toku. Tento vplyv je potrebné hodnotiť ako negatívny.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Pripomienka uvedená v stanovisku je subjektívneho a všeobecného charakteru, bez uvedenia akýchkoľvek
podložených, konkrétnych údajov a odôvodnenia.
Z nameraných hydrologických údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa zmenilo rozloženie prietokov v
rámci roka tak, že sa znížili prietoky Qm 30, 90 a 180, čo sú relatívne „vysoké“ prietoky, ale zvýšili sa prietoky Qm
270, 330, 355 a 364 – t.j. „nízke“ prietoky.
Táto skutočnosť zvýšenia sa „nízkych“ prietokov pozitívne vplýva na stav útvaru povrchových vôd najmä v období
sucha (bližšie opísané v Textovej Prílohe č.4: Projekt revitalizácie vodovodu úžitkovej vody Smrečany – Liptovský
Mikuláš pre viacúčelové využitie).
Namerané údaje v skutočnosti vyvracajú túto námietku.
Z hydrologických údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa v priebehu roka relatívne „vysoké“ prietoky
znižujú, ale „nízke“ prietoky sa v priebehu roka zvyšujú najmä vďaka využívaniu odberného objektu a dotácii toku
z infiltrácie.
Kap. IV.3.6 Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Zámer hodnotí vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy ako +2 málo významný priaznivý vplyv. Nestotožňujeme sa
s takýmto hodnotením, nakoľko odberom vody z aluviálnych náplav a z prietoku v koryte toku dôjde zníženiu
disponibilnej vody pre vegetáciu nivy toku. To môže viesť k zmenám štruktúry priľahlých brehových a lesných
porastov a tento vplyv je potrebné hodnotiť ako negatívny.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
9 / 24
Vyjadrenie navrhovateľa:
V predloženom zámere v kapitolách: II.8.3 Hydrologické údaje toku Smrečianka, II.8.5. Dôsledky navrhovanej
činnosti na hydrologické údaje a chemizmus vodného toku sú uvedené bližšie informácie k zisteným údajom z
merania prietokov a z vyhodnotenia kvality vzoriek vody.
Za kľúčovú informáciu, opakovane zdôrazňovanú a dokazovanú na viacerých miestach v predloženom Zámere
činnosti považujeme skutočnosť, že prítomnosť odberného objektu, ktorý, predovšetkým pri minimálnych
prietokoch odoberá vodu zo zvodnenej vrstvy, má v skutočnosti za následok nadhodnocovanie (zlepšovanie)
minimálnych prietokov vo vlastnom koryte Smrečianky.
Namerané údaje uvedené v týchto kapitolách, jasne preukazujú, že aj napriek prirodzenému javu infiltrácii tzv.
„strácanie vody“ v toku Smrečianka, neboli zaznamenané minimálne prietoky, ktoré by mali spôsobovať ohrozenie
života vo vodnom toku alebo k ohrozeniu regionálneho biokoridoru resp. biotopu európskeho významu Br4 Horské
vodné toky a ich drevinová vegetácia.
Návrh riešenia a odôvodnenie:
V poslednom období sa tok Smrečianka vyznačuje značným kolísaním hladiny vody v letných aj v zimných
mesiacoch. V zime dochádza z dôvodu nízkeho stavu vody v niektorých úsekoch až k jeho vymŕzaniu. V hornom
úseku toku je vybudované odberné miesto na zasnežovanie lyžiarskeho areálu Dolinky. V minulosti v roku 1956
bola časť vody, cca 75 l/s, z toku odoberaná pre textilnú fabriku Maytex, ktorá už neexistuje, pričom prívod
vody do potrubia je možné v mieste vodojemov odstaviť a odoberanú časť vody po cca 650 m dlhej derivácii
toku vrátiť späť do toku Smrečianka. Zrealizovaním navrhovanej MVE s pustením odoberanej vody do potrubia
pod vodojemom v objeme 67 l/s pre MVE by došlo k trvalému predĺženiu derivácie toku o ďalších cca 2,7 km.
Smrečianka, ktorá je vodohospodársky významným tokom a pstruhovým lovným revírom, by však zvýšeným
odberom vody stratila svoj charakter na značnom úseku svojho toku. Výstavbou navrhovanej MVE by došlo k
zvýšeniu negatívneho kumulatívneho vplyvu na vodný ekosystém Smrečianky z dôvodu už existujúcich odberov
vody na zasnežovanie (SKI centrum Žiar Dolinky, lyžiarsky vlek Podbreziny). V posledných rokoch časté periódy
sucha spojené s nedostatkom vody v toku Smrečianka by mohli v kombinácii s trvalým odberom vody z nivy
toku narušiť migráciu rýb a ohroziť celkový ekosystém toku. Zrealizovaním MVE hrozí utlmenie korytotvorných
procesov v toku, pokles rýchlosti prúdenia a prietoku vody v toku so zmenou hladinového režimu vody v koryte
i v priľahlej nive, zvýšenie teploty vody a zníženie koncentrácie kyslíka, zníženie samočistiacej schopnosti toku a
zvýšenie usadzovania jemných sedimentov, redukcia vodných a príbrežných biotopov, ako aj narušenie pozdĺžnej
spojitosti toku.
Trvalým odberom vody do derivačného potrubia dôjde v tomto úseku Smrečianky k poklesu hladiny aluviálnych
vôd, pričom aj veľmi malé zmeny v hydrologických pomeroch toku môžu znamenať odštartovanie výrazných zmien
v kvantitatívnom a následne aj kvalitatívnom zložení brehovej vegetácie, ktoré môžu viesť k jej výraznej degradácii.
Pri takejto dlhej derivácii vodného toku nemusia byť dostatočne zabezpečené biologické funkcie Smrečianky. Trvalo
ochudobnené prietokové pomery v derivovanom úseku vodného toku vytvoria pre život vodných organizmov viacero
nevyhovujúcich plôch. Taktiež je možné očakávať, že v niektorých častiach na plytších miestach toku dôjde k
výrazným zmenám v rýchlosti prúdenia (spomalenia) vody so vznikom tíšin. Takéto biotopy však nebudú pre trvalú
existenciu vyššie uvedených druhov rýb vhodné. Po tomto znížení prietoku v derivovanom úseku koryta toku tak
môže dôjsť k zníženiu a posunutiu vhodných častí toku pre ichtyofaunu od brehov k súčasnej prúdnici, pričom
sa očakáva aj čiastočná zmena spoločenstiev makrozoobentosu. Na základe vyššie uvedeného Správa TANAP-u
neodporúča navrhovanú činnosť realizovať a činnosť neodporúčame ďalej posudzovať v procese EIA.
Vyjadrenie navrhovateľa: Podľa poskytnutých SHMU údajov, priemerný dlhodobý ročný prietok vo vodnom toku
Smrečianka nad miestom odberu je na úrovni 1 130 l.s-1 (meranej vo vodomernej stanici 5530 Žiarska dolina
– Smrečianka v období od roku 1963 do roku 2020), priemerné pretečené množstvo vody cez vodnú stavbu
prostredníctvom existujúceho odberného miesta (zberné kameninové dierované potrubie uložené pozdĺž dna toku,
ktoré bolo vybudované tak, že sa odber priamo na odbernom mieste nedá regulovať) je 87 - 95 l.s-1 (Textová
Príloha č.4: Hydroing s.r.o., meranie prítoku do vodojemu pod Smrečanmi) pričom z tohto množstva priemerné
ročné povolené (vodoprávne povolenie z roku 2023) odoberané množstvo vody z vodného toku Smrečianka, je na
úrovni maximálne 2 l.s-1 (priemerný - konštantný odber je 1,5 l.s-1, odber je povolený iba vo vegetačnom období).
Z tejto celkovej bilancie vody vyplýva, že množstvo pretečených vôd cez súčasnú vodnú stavbu je na úrovni 85 –
93 l.s-1 resp. do vodného toku sa vracia maximálne o 2 l.s-1 menej vody než sa odoberá (vo vegetačnom období a
v prípade, že nevznikol žiadny mimoriadny hasičský zásah).
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
10 / 24
Namerané údaje uvedené v kapitole II.8.3 poukazujú na fakt, že aj napriek prirodzenému javu infiltrácii tzv.
„strácanie vody“ v toku Smrečianka, neboli zaznamenané minimálne prietoky v 650 metrov dlhom úseku od
odberného objektu po prepadový objekt, čím by malo prísť k ohrozeniu života vo vodnom toku.
Realizáciou investičného zámeru dôjde k vybudovaniu vodného systému – vodnej elektrárne s predpokladaným
inštalovaným výkonom 0,035 MW, ktorá bude využívať na svoj chod predpokladaný prietok vody 67 l/s.
V predloženom zámere v kapitolách: II.8.3 Hydrologické údaje toku Smrečianka, II.8.5. Dôsledky navrhovanej
činnosti na hydrologické údaje a chemizmus vodného toku sú uvedené bližšie informácie k zisteným údajom z
merania prietokov a z vyhodnotenia kvality vzoriek vody.
Za kľúčovú informáciu, opakovane zdôrazňovanú a dokazovanú na viacerých miestach v predloženom Zámere
činnosti považujeme skutočnosť, že prítomnosť odberného objektu, ktorý, predovšetkým pri minimálnych
prietokoch odoberá vodu zo zvodnenej vrstvy, má v skutočnosti za následok nadhodnocovanie (zlepšovanie)
minimálnych prietokov vo vlastnom koryte Smrečianky.
Namerané údaje uvedené v týchto kapitolách, jasne preukazujú, že aj napriek prirodzenému javu infiltrácii tzv.
„strácanie vody“ v toku Smrečianka, neboli zaznamenané minimálne prietoky, ktoré by mali spôsobovať ohrozenie
života vo vodnom toku alebo k ohrozeniu regionálneho biokoridoru resp. biotopu európskeho významu Br4 Horské
vodné toky a ich drevinová vegetácia.
Na tomto mieste si treba zároveň uvedomiť, že vodnú stavbu v súčasnosti musí jej vlastník udržiavať a servisovať
prakticky iba pre potreby záhradkárov (a to len vo vegetačnom období, približne 300 a viac odberateľov) a pre
prípadné požiarne účely, čo je pre neho finančne náročné a z dlhodobého pohľadu neudržateľné. Bez energetického
využitia jestvujúcej vodnej stavby ju nebude schopný dlhodobo udržiavať a v prípade neúspešného procesu
posudzovania vplyvov následne zabezpečí jej odstavenie (v zmysle požiadaviek a povinností vyplývajúcich z
relevantných ustanovení vodného zákona). Takéto odstavenie ale nevyhnutne bude mať nezvratný charakter
(s ohľadom na prevedenie odberného objektu) a dôsledkom takéhoto odstavenia bude významné zhoršenie
prietokových pomerov vo vodnom toku Smrečianky oproti súčasnému stavu (dotácia toku z infiltrácie pomocou
odberného objektu). Je to teda práve nevyhnutný dôsledok neúspešného procesu posudzovania vplyvov na životné
prostredie, ktoré v konečnom dôsledku spôsobí významný negatívny vplyv na životné prostredie.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Pripomienky týkajúce sa absencie faunistických, floristických a ďalších údajov v zámere
sú opodstatnené, nakoľko navrhovaná činnosť zahŕňa energetické využitie existujúcich objektov, t.j. odberného
objektu, vodojemu, vodovodného potrubia a je potrebné do kapitoly Základné údaje o predpokladaných vplyvoch
navrhovanej činnosti uviesť vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie od odberného miesta až po objekt
strojovne v ktorej je plánované umiestnenie turbíny. Uvedenie vplyvov vybudovania strojovne na okolité životné
prostredie je nedostatočné.
Predĺženie derivácie vodného toku o úsek 2,7 km je dôležitý fakt a zvýšenie kumulatívnych vplyvov na vodný
ekosystém Smrečianky považuje OU LM OSŽP za opodstatnené.
Vodný tok Smrečianka je zložitý systém prepojených vzťahov medzi biotickým a abiotickým prostredím, a preto
je v procese posudzovania vplyvov dôležité dokázať, že predĺžená derivácia vodného toku o 2,7 km nespôsobí v
ekosystéme vodného toku Smrečianka taký zásah, ktorý by porušil existujúcu rovnováhu biotických a abiotických
prvkov.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia,
dotknutý orgán (list č. OU-LM-OSZP-2025/006338-002/Pe zo dňa 01.04.2025) zaslal stanovisko ku zámeru bez
pripomienok.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a
krajiny, dotknutý orgán (list č. OU-LM-OSZP-2025/005845-003 zo dňa 01.04.2025) zaslal stanovisko ku zámeru
v ktorom uvádza, že v dotknutom území sa nenachádza územie európskeho významu, chránené vtáčie územie ani
maloplošné chránené územie. V dotknutom území platí I. stupeň územnej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.
z. v znení neskorších predpisov. V dotknutej lokalite odberného objektu sa nachádzajú biotopy európskeho významu
Br.4 Horské vodné toky a ich drevinová vegetácia s vŕbou sivou (Salix elaegnos). V zmysle Územného systému
ekologickej stability predstavuje vodný tok Smrečianka regionálny biokoridor vodný tok Smrečianka. Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie ako dotknutý orgán štátnej ochrany prírody a krajiny
požaduje posudzovať uvedenú stavbu podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
11 / 24
Vyjadrenie navrhovateľa: Predmetom posudzovania je osadenie strojovne pre malú vodnú turbínu umiestnenej pri
toku Smrečianka nad cestným mostom štátnej cesty č.18 (v blízkosti areálu Poľnonákupu). Navrhovaná činnosť sa
nachádza v priemyselnej časti k.ú. obce Liptovský Mikuláš v okrese Liptovský Mikuláš, v zastavanom území, v
blízkosti toku Smrečianka. Vzdialenosť navrhovanej činnosti strojovne pre malú vodnú turbínu, od najbližšej obytnej
zóny smerom na juhozápad je 70 metrov za cestou I.triedy I/18, a 85 metrov kolmo cez vodný tok Smrečianka,
smerom na východ. Dotknuté územie je charakterizované ako trvalý trávny porast, vodná plocha a zastavané plochy
a nádvoria. Výstavba strojovne pre vodnú turbínu, bude súčasťou už jestvujúcej v minulosti vybudovanej vodnej
stavby (vodovod úžitkovej vody), celok bude spoločne vytvárať tzv. malú vodnú elektráreň. Predmetom činnosti
je ekologická produkcia elektrickej energie z obnoviteľných zdrojov zhodnotením hydroenergetického potenciálu
vodného toku Smrečianka. Navrhovaná technológia zabezpečí premenu energetického potenciálu vodného toku na
elektrický prúd. Vodná elektráreň bude využívať zdroj vody z vodného diela 65-ročnej vodnej stavby (vodovodu
úžitkovej vody), kde je odber vody z potoka Smrečianka zabezpečený zberným zárezom. Následne je zachytená
voda odvádzaná prívodovým potrubím do zbernej trojkomorovej šachty, kde sa usadzujú dnové splaveniny, odtiaľ
voda prúdi do dvoch vodojemov. V súčasnosti voda permanentne priteká z odberného objektu do vodojemu. Keď
je vodojem plný a nie je požiadavka na odber vody, voda prepadá do odtoku zaústeného cca 650 metrov pod
vodojemom vodovodu je realizovaný ako podpovrchový zo zvodnenej vrstvy pod dnom koryta vodného toku.
Realizáciou investičného zámeru dôjde k vybudovaniu vodného systému – vodnej elektrárne s predpokladaným
inštalovaným výkonom 0,035 MW, ktorá bude využívať na svoj chod predpokladaný prietok vody 67 l/s. Pôvodné
vodoprávne povolenie uvádza, že vodná stavba bola nadimenzovaná na trvalý odber vody 75 l.s-1 a pri vyšších
prietokoch odber až 125 l.s-1 Keď je vodojem plný a nie je požiadavka na odber vody, voda prepadá do
odtoku zaústeného cca 650 metrov pod vodojemom do vodného toku Smrečianka. V predloženom zámere v
kapitolách: II.8.3 Hydrologické údaje toku Smrečianka, II.8.5. Dôsledky navrhovanej činnosti na hydrologické údaje
a chemizmus vodného toku sú uvedené bližšie informácie k zisteným údajom z merania prietokov a z vyhodnotenia
kvality vzoriek vody. Za kľúčovú informáciu, opakovane zdôrazňovanú a dokazovanú na viacerých miestach v
predloženom Zámere činnosti považujeme skutočnosť, že prítomnosť odberného objektu, ktorý, predovšetkým
pri minimálnych prietokoch odoberá vodu zo zvodnenej vrstvy, má v skutočnosti za následok nadhodnocovanie
(zlepšovanie) minimálnych prietokov vo vlastnom koryte Smrečianky. Namerané údaje uvedené v týchto kapitolách,
jasne preukazujú, že aj napriek prirodzenému javu infiltrácii tzv. „strácanie vody“ v toku Smrečianka, neboli
zaznamenané minimálne prietoky, ktoré by mali spôsobovať ohrozenie života vo vodnom toku alebo k ohrozeniu
regionálneho biokoridoru resp. biotopu európskeho významu Br4 Horské vodné toky a ich drevinová vegetácia s
vŕbou sivou (Salix elaeagnos). Predkladateľ Zámeru činnosti zastáva názor, že dôvodom na posudzovanie vplyvov
na životné prostredie v zisťovacom konaní môže byť výlučne zistenie, že navrhovaná činnosť bude mať, alebo môže
mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie (§3 písm. c zákona č. 24/2006 Z.z.: „zisťovacie konanie je
postup, ktorého účelom je zistiť, či navrhovaná činnosť
alebo jej zmena môže mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie; výsledkom tohto
postupu je záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania, ktorým sa určuje, či pre navrhovanú
činnosť alebo jej zmenu je potrebné posudzovanie vplyvov na životné prostredie“). Príslušný
orgán teda môže rozhodnúť o potrebe posudzovania výlučne v tom prípade, ak súčasne preukáže a odôvodní
predpoklad takéhoto významného nepriaznivého vplyvu. Keďže všetky argumenty, ktoré navrhovateľ uvádza v
Zámere činnosti, podľa nášho názoru jasne preukazujú,
že prípadná realizácia navrhovanej činnosti nespôsobí žiadny negatívny vplyv (a už vôbec nie
významný) a keďže dotknutý orgán v tejto pripomienke svoju požiadavku na povinné posudzovanie nijakým
spôsobom neodôvodnil (neuviedol a neodôvodnil žiadny predpokladaný
významný negatívny vplyv) máme za to, že len samotná požiadavka na vlastné posudzovanie nie je postačujúcim
argumentom na rozhodnutie o potrebe posudzovania. Na tomto mieste si treba zároveň uvedomiť, že vodnú stavbu
v súčasnosti musí jej vlastník udržiavať a servisovať prakticky iba pre potreby záhradkárov (a to len vo vegetačnom
období, približne 300 a viac odberateľov) a pre prípadné požiarne účely, čo je pre neho finančne náročné a
z dlhodobého pohľadu neudržateľné. Bez energetického využitia jestvujúcej vodnej stavby ju nebude schopný
dlhodobo udržiavať a v prípade neúspešného procesu posudzovania vplyvov následne zabezpečí jej odstavenie (v
zmysle požiadaviek a povinností vyplývajúcich z relevantných ustanovení vodného zákona). Takéto odstavenie ale
nevyhnutne bude mať nezvratný charakter (s ohľadom na prevedenie odberného objektu) a dôsledkom takéhoto
odstavenia bude významné zhoršenie prietokových pomerov vo vodnom toku Smrečianky oproti súčasnému stavu.
Je to teda práve nevyhnutný dôsledok neúspešného procesu posudzovania do vodného toku Smrečianka. Nejedná
sa o klasický povrchový odber vody, pretože odber vody vplyvov na životné prostredie, ktoré v konečnom dôsledku
spôsobí významný negatívny vplyv na životné prostredie.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
12 / 24
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Vodný tok Smrečianka predstavuje biokoridor regionálneho významu, a realizáciou
navrhovanej činnosti môže dôjsť k negatívnemu ovplyvneniu uvedeného biokoridoru. OU LM OSŽP berie na
vedomie argumenty navrhovateľa, že povrchová voda je odoberaná zo zvodnenej vrstvy a že odberom sa vlastne
„nadhodnocujú“ minimálne prietoky vo vodnom toku, čo sa deje v úseku 650m za odberným objektom. Derivovaný
úsek bude však predĺžený o vzdialenosť 2,7 km, čo môže mať negatívny vplyv na priľahlé biotopy vodného toku. Z
toho dôvodu rozhodol o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, povoľujúci
orgán (list č. OU-LM-OSZP-2025/006336-002 zo dňa 01.04.2025) zaslal stanovisko ku zámeru v ktorom požaduje
nasledovné:
1. Vodný tok Smrečianka je lovný pstruhový revír. Z uvedeného dôvodu požadujeme stanoviť sanitárny prietok na
Q270 = 0,252 m3.s-1 a nie navrhovaný Q330 = 0,235 m3.s-1
Vyjadrenie navrhovateľa:
Obmedzenie dopadu na stav útvaru povrchových vôd bude zabezpečené zachovaním minimálneho zostatkového
prietoku vo vodnom toku Smrečianka. V ďalšej etape projektovej prípravy bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM,
Odborom starostlivosti o životné prostredie, úsekom štátnej vodnej správy, Slovenským vodohospodárskym
podnikom, š.p., miestnym rybárskym zväzom, Správou TANAPu a všetkými inými relevantnými orgánmi,
navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia minimálneho prietoku v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou
uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta v rozsahu nevyhnutnom na zachovanie vhodných podmienok pre
pôvodné druhy rýb pstruhového a lipňového pásma. Po odsúhlasení presného rozsahu a charakteru úprav koryta sa
následne, rovnako v úzkej súčinnosti s týmito orgánmi dohodne nevyhnutný minimálny prietok, ktorého zachovanie
bude navrhovateľ povinný zabezpečiť ako aj spôsob jeho merania. Po záväznom odsúhlasení rozsahu týchto úprav
a podmienok zo strany všetkých zúčastnených orgánov bude následne navrhovateľ povinný zabezpečiť príslušné
povolenia potrebné na realizáciu potrebných úprav. Pri vlastnej realizácii týchto úprav, bude navrhovateľ povinný
zabezpečovať sledovanie aktuálnych prietokov a dodržiavanie minimálneho prietoku v dotknutom úseku vodného
toku Smrečianky v odsúhlasenom a povolenom rozsahu.
2. Povolenie na odber povrchovej vody z vodného toku Smrečianka, vydané pod č. vod/1609/55-Dr.Ba zo dňa
28.9.1956 zo dňa 28.9.1956, ktorým bol pre Závody 1. mája n.p. Liptovský Mikuláš povolený odber vody z vodného
toku v množstve 75 l/s (pri vyšších prietokoch 125 l/s) pre potreby stavby: Vodovod úžitkovej vody" stratilo platnosť,
nakoľko nebolo požiadané o jeho prehodnotenie v súlade s § 80d ods. 3 zákona č. 364/2004 o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej
len „vodný zákon“).
Vyjadrenie navrhovateľa:
S uvedenou pripomienkou súhlasíme. Vodoprávnym povolením z roku 1956 bolo v texte zámeru demonštrované
ako bola vodná stavba naprojektovaná a vodoprávne povolená na povolený odber vody z vodného toku v množstve
75 l/s (pri vyšších prietokoch 125 l/s) pre potreby stavby.
3. Lokalita navrhovanej MVE Smrečianka sa nenachádza v schválenej aktualizácii koncepcie využitia
hydroenergetického potenciálu vodných tokov SR do roku 2030, ktorá bola dňa 11.1.2017 prerokovaná a uznesením
č. 12/2017 schválená vládou Slovenskej republiky, ktorá je záväzným východiskovým dokumentom pre usmernenie
rozvoja využívania hydroenergetického potenciálu vodných tokov SR.
Vyjadrenie navrhovateľa:
V predloženom zámere je uvedená celá jedna kapitola IV.6 Súlad navrhovanej činnosti s koncepciou výstavby MVE,
kde je uvedené:
Problematika výstavby MVE bola riešená v koncepčnom dokumente „Koncepcia energetického využitia
hydroenergetického potenciálu vodných tokov Slovenskej republiky do roku 2030“ a jej aktualizácii „Aktualizácia
koncepcie využitia hydroenergetického potenciálu vodných tokov Slovenskej republiky do roku 2030" schválenej
uznesením vlády SR č. 12/2017 (ďalej len „aktualizácia koncepcie“. V 6. kapitole „aktualizácie koncepcie“ sú
stanovené kritériá pre výber profilov s technicky využiteľným hydroenergetickým potenciálom, podmienečne
vhodných pre výstavbu malých vodných elektrární. Dokumentom Koncepcia vodnej politiky Slovenskej republiky
do roku 2030, s výhľadom do roku 2050 z mája 2022 ako aj aktualizáciou tohto dokumentu z mája 2024,
bola zrušená Koncepcia využitia hydroenergetického potenciálu vodných tokov SR do roku 2030 (a jej
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
13 / 24
aktualizácia) a bolo ustanovené spracovať Program udržateľného využívania hydroenergetického potenciálu
vodných tokov, ako základného koncepčného dokumentu pre splnenie stanovených rámcov v súlade s Integrovaným
národným energetickým a klimatickým plánom na roky 2021 – 2030. Tento Program udržateľného využívania
hydroenergetického potenciálu vodných tokov, do dnešného dňa nebol spracovaný.
Vyhodnotenie súladu navrhovanej činnosti s „Kritériami pre výber profilov s technicky využiteľným
hydroenergetickým potenciálom, podmienečne vhodných pre výstavbu malých vodných elektrární:
Pre vodný útvar SKV0077 Smrečianka bola stanovená 2. trieda ekologického stavu (príloha 5.1 Vodného
plánu Slovenska), bez hodnotenia ekologického potenciálu. Navrhovaný profil MVE Smrečianka disponuje
hydroenergetickým potenciálom, ktorý umožňuje výkon 0,035 MW.
V prípade navrhovanej činnosti „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“, sa nejedná o
vybudovanie novej vodnej elektrárne s novým povrchovým odberom vôd na tento účel. Ale naopak navrhuje sa
využiť už vybudovaná - jestvujúca a funkčná vodná stavba na hydroenergetické využitie. Z toho dôvodu Koncepcia
energetického využitia hydroenergetického potenciálu vodných tokov Slovenskej republiky, ktorá upravuje práve
budovanie nových zariadení na hydroenergeticky vhodných profiloch, nie je pre tento prípad relevantná.
4. Predložený zámer neobsahuje výkresy odberného objektu a trasy prívodného potrubia a nerieši spôsob
zabezpečenia sanitárneho prietoku vo vodnom toku Smrečianka pod odberným objektom, za účelom zachovania
biologického života vo vodnom toku. Zároveň z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmý spôsob
odstavenia prevádzky MVE v čase nízkych prietokov vo vodnom toku.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Uvedený zámer je vypracovaný na základe prílohy č. 9 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov, a predstavuje tzv.
predprojektovú fázu. Na základe rozhodnutia vydaného podľa tohto zákona a podmienok v ňom určených vo
vzťahu k životnému prostrediu sa vypracováva projektová dokumentácia, vrátane detailnej situácie s legendou a
identifikáciou navrhnutých pozemných a inžinierskych stavieb.
V ďalšej etape projektovej prípravy bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM, Odborom starostlivosti o životné prostredie,
úsekom štátnej vodnej správy, Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p., miestnym rybárskym zväzom,
Správou TANAPu a všetkými inými relevantnými orgánmi, navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia minimálneho
prietoku v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta v rozsahu
nevyhnutnom na zachovanie vhodných podmienok pre pôvodné druhy rýb pstruhového a lipňového pásma. Po
odsúhlasení presného rozsahu a charakteru úprav koryta sa následne, rovnako v úzkej súčinnosti s týmito orgánmi
dohodne nevyhnutný minimálny prietok, ktorého zachovanie bude navrhovateľ povinný zabezpečiť ako aj spôsob
jeho merania. Po záväznom odsúhlasení rozsahu týchto úprav a podmienok zo strany všetkých zúčastnených
orgánov bude následne navrhovateľ povinný zabezpečiť príslušné povolenia potrebné na realizáciu potrebných
úprav. Pri vlastnej realizácii týchto úprav, bude navrhovateľ povinný zabezpečovať sledovanie aktuálnych prietokov
a dodržiavanie minimálneho prietoku v dotknutom úseku vodného toku Smrečianky v odsúhlasenom a povolenom
rozsahu.
Kompletná dokumentácia bude vyhotovená a predložená v ďalšom kroku v osobitom povoľovacom procese, ktorá
je nevyhnutná pre stavebné konanie. K uvedenému taktiež dodávame že Okresnému úradu všetkým zložkám
odboru starostlivosti o životné prostredie ako dotknutému orgánu bude doručená žiadosť o stanovisko potrebné
k stavebnému konaniu spolu s vypracovanou projektovou dokumentáciou navrhovaného riešenia a bude si môcť
uplatniť svoje požiadavky v nasledujúcich konaniach.
5. Zdokladovať technický stav pôvodných objektov (vodojem a prívodné potrubia) nakoľko stavba bola povolená
rozhodnutím vod/1609/55-Dr.Ba zo dňa 28.9.1956 a majetkoprávne vysporiadanie pozemkov dotknutých výstavbou
vrátane trasy prívodného potrubia.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Uvedené technické informácie budú zdokladované v stavebnom zámere v technickej správe a v jednotlivých
prílohách projektu stavby ako aj majetkoprávne vysporiadanie pozemkov dotknutých výstavbou vrátane
trasy prívodného potrubia budú doložené v stavebnom konaní. Zámer navrhovanej činnosti predstavuje tzv.
predprojektovú fázu, kde sa posudzuje vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie.
6. Požadujeme, aby bol uplatnený postup v zmysle § 16a a nasl zákona č. 364/2004 Z. z. vodného zákona.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
14 / 24
Vyjadrenie navrhovateľa:
Podľa §73, odst. 21 vodného zákona č. 364/2004 Z.z. (časová verzia predpisu účinná od 01.04.2025):Záväzné
stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky podľa § 16a ods. 10 sú podkladom ku konaniu podľa § 26
Povolenie na vodné stavby.
Posudzovanie činnosti podľa §16a vodného zákona bude začaté na podnet navrhovateľa v ďalšom povoľovacom
procese po vypracovaní kompletnej projektovej dokumentácie, ktorú je potrebné priložiť k žiadosti o povolenie
vodnej stavby v stavebnom konaní.
7. Jednoznačne špecifikovať, či sa jedná o odber povrchovej alebo podzemnej vody.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Podľa vodného zákona č. 364/2004 Z.z. (časová verzia predpisu účinná od 01.04.2025) v zmysle §3 je rozdelenie
vôd určené:
(1) Vody sa členia na povrchové vody a podzemné vody.
(2) Povrchovými vodami sú vnútrozemské vody okrem podzemných vôd, brakické vody
a pobrežné vody. Povrchové vody vo vzťahu k chemickému stavu podľa § 4a ods. 6 výnimočne
zahŕňajú aj výsostné vody. Povrchovými vodami sú aj vody, ktoré sa vyskytujú na území
chránenom pred zaplavením pri povodni a ktoré nemôžu pri zvýšenom vodnom stave vo vodnom toku odtekať
prirodzeným spôsobom (ďalej len „vnútorná voda“). Za vnútorné vody sa nepovažujú vody odvádzané verejnou
kanalizáciou.
(3) Podzemnými vodami sú všetky vody nachádzajúce sa pod povrchom zeme v pásme nasýtenia a v bezprostrednom
kontakte s pôdou alebo s pôdnym podložím vrátane podzemných vôd slúžiacich ako médium na akumuláciu,
transport a exploatáciu zemského tepla z horninového prostredia (ďalej len „geotermálna voda“). Podzemnými
vodami zostávajú podzemné vody aj po ich odkrytí prirodzeným prepadom ich nadložia, banskou činnosťou,4)
činnosťou vykonávanou banským spôsobom5) alebo vykonaním inej obdobnej činnosti.
Zo spôsobu prevedenia odberného objektu (perforovaná rúra v odbernom objekte, ktorá je zakopaná pod terénom),
je najbližšie opisujúce zaradenie navrhovanou činnosťou odoberaných vôd s označením ako podzemné vody - t.j.
pod povrchom zeme v pásme nasýtenia a v bezprostrednom kontakte s pôdou alebo s pôdnym podložím ako je
uvedené v odstavci (3).
V každom prípade s ohľadom na úplne zrejmé prepojenie vôd, ktoré sa odoberajú týmto objektom a vôd v
koryte Smrečianky je otázka toho, či ide o podzemné alebo povrchové vody z hľadiska skutočných vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie, tak trochu nepodstatná. Predložená dokumentácia posudzuje všetky
vplyvy navrhovanej činnosti na dotknuté vody, bez ohľadu na to, či sú formálne kategorizované ako podzemné alebo
povrchové.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: OU LM OSŽP uvádza, že sanitárny prietok na vodnom toku Smrečianka bude záväzne
stanovený v rámci povoľovacieho procesu Okresným úradom odborom starostlivosti o životné prostredie, úsekom
štátnej vodnej správy v spolupráci so Správcom vodného toku, prípadne za komunikácie so Správou Tatranského
národného parku a Slovenským Rybárskym zväzom. K pripomienke č.2 OU LM OSŽP uvádza, že povolenie
na odber vody pre umiestnenie navrhovanej činnosti bude predmetom povoľovacieho procesu, ktorý nasleduje
po procese posudovania vplyvov na životné prostredie. Príslušný orgán súhlasí s názorom dotknutého orgánu,
že je potrebné zdokladovať spôsob, akým bude zabezpečený sanitárny prietok vo vodnom toku Smrečianka,
prípadne odstavenie odberu v čase nízkych prietokov. Predmetná požiadavka bude súčasťou rozsahu hodnotenia.
OU LM OSŽP túto informáciu považuje za dôležitú, predovšetkým z dôvodu klimatických zmien, ktoré sú
predpokladané nadchádzajúcich obdobiach. Požiadavka zdokladovania technického stavu pôvodných objektov bude
tiež premietnutá do rozsahu hodnotenia. Požiadavku požiadať záväzného stanoviska v zmysle 16a vodného zákona
č. 364/2004 Z.z. považuje OU LM OSŽP za opodstatnenú a bude požadovaná v ďalšom povoľovacom procese.
Príslušný orgán konštatuje, že na ústnom pojednávaní sa navrhovateľ spolu s dotknutými orgánmi zhodli, že v
rámci predmetnej navrhovanej činnosti je využívaný odber povrchovej vody. Dotknutý orgán vo svojom stanovisku
požaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona.
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, dotknutý orgán (list č. SVP PR 3/2025/7 zo dňa 31.03.2025)
zaslal stanovisko ku zámeru v ktorom uvádza nasledovné pripomienky:
- Na obmedzenie nepriaznivého dopadu na stav útvaru povrchových vôd bude zabezpečené zachovaním
minimálneho zostatkového prietoku pod odberným miestom. Z vyššie uvedených dôvodov je možné súhlasiť s
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
15 / 24
minimálnym zostatkovým prietokom pod odberným miestom na úrovni Q355 premietnutý v súvisiacom povolení
Okresného úradu Liptovský Mikuláš s číslom rozhodnutia OU-LM-OSZP-2023/006479-004 zo dňa 30.5.2023.
Vyjadrenie navrhovateľa:
S uvedenou podmienkou je možné súhlasiť. Avšak konkrétnu hodnotu minimálneho prietoku má význam určovať
a odsúhlasovať až po stanovení prijateľného rozsahu úprav koryta na zabezpečenie dostatočného množstva vody
v derivovanom úseku.
- Vzhľadom k tomu, že odber vody je ovplyvnený zvodnenou vrstvou horninového podložia vodného toku,
čo dokazujú aj merania SHMU premietnuté v posudzovanom dokumente, vyhodnotenie spôsobu obmedzenia
nepriaznivého dopadu je možné až po určitom období prevádzky stavby. Z uvedeného dôvodu nevylučujeme zmenu
podmienky odberu vody, za ktorých bolo vyššie uvedené povolenie na odber povrchových vôd vydané.
Vyjadrenie navrhovateľa:
S uvedenou podmienkou je možné súhlasiť. Avšak konkrétnu hodnotu minimálneho prietoku má význam určovať
a odsúhlasovať až po stanovení prijateľného rozsahu úprav koryta na zabezpečenie dostatočného množstva vody
v derivovanom úseku.
- V zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) pri výkone správy vodného toku a správy vodných stavieb
alebo zariadení môže správca vodného toku užívať pobrežné pozemky, a to v závislosti od druhu opevnenia brehu
a druhu vegetácie. Pri vodohospodársky významnom vodnom toku sú to pozemky do 10 m od brehovej čiary a pri
drobných vodných tokoch do 5 m od brehovej čiary; pri ochrannej hrádzi vodného toku do 10 m od vzdušnej a
návodnej päty hrádze.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Uvedenú podmienku bude navrhovateľ striktne dodržiavať.
- Správca vodného toku v zmysle § 49 ods. 5 vodného zákona nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou
udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ plne rešpektuje vedomosť, že správca vodného toku nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou
udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov .
- Budúceho vlastníka vodnej stavby upozorňujeme na povinnosti počas prevádzky vodnej stavby, ktoré vyplývajú
z § 53 vodného zákona.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ bude uvedenú podmienku striktne dodržiavať, v rátane §53, písm. g) vodného zákona, zabezpečovať
ochranu rybárstva a obojsmernú prirodzenú migráciu rýb a iných vodných živočíchov.
- Jednotlivé stupne projektovej dokumentácie žiadame predložiť k zaujatiu stanoviska na SVP, š. p., Povodie horného
Váhu, odštepný závod Ružomberok.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ uvedenú podmienku striktne dodrží.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Konkrétna hodnota sanitárneho prietoku vodného toku Smrečianka bude stanovená v
ďalšom povoľovacom procese.
Slovenský rybársky zväz – Rada Žilina, dotknutý orgán (list č. 181/425/25-OIERR zo dňa 04.04.2025) zaslal
stanovisko ku zámeru, v ktorom uvádza:
Smrečianka ako prítok Váhu je migračným koridorom pre tamojšiu ichtyofaunu a zároveň slúži ako neresisko
pôvodných druhov rýb. Povolením prevádzky MVE Smrečianka by došlo k predĺženiu derivácie toku z terajších 660
m na cca 3,5 km. Napriek derivačnej schéme elektrárne, menšiemu odberu vody 6% priemerného ročného prietoku
dôjde k zmenšeniu biotopu pre vodné organizmy na pomerne dlhom úseku toku Smrečianky, čo bude mať negatívny
dopad na ichtyofaunu, ale aj na iné na vodu naviazané živočíchy predovšetkým v čase nižších prietokov. Zároveň tým
dôjde k celkovému zníženiu hodnoty rybárskeho revíru. Domnievame sa, že celkový spoločenský prínos navrhovanej
stavby je rozhodne nižší ako bude jej negatívny dopad na životné prostredie. Odkaz, že navrhovaná činnosť bude
prispievať k dosahovaniu environmentálnych cieľov Slovenskej republiky a Európskej únie ako aj to, že činnosť je
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
16 / 24
v súlade s koncepciou rozvoja mesta Liptovský Mikuláš v oblasti tepelnej energetiky považujeme za zavádzajúce
a to z hľadiska udržateľnosti využívania územia. Pripomíname, že lokalita Liptovského Mikuláša je extrémne
hydroenergeticky využívaná už dnes, okrem sústavy Liptovská Mara Bešeňová sú vybudované ďalšie 4 priečne
vodné stavby priamo na Váhu MVE Liptovský Ján, MVE Uhorská Ves, MVE Slovakia, MVE Krivoš. Tok samotného
Váhu už nespĺňa charakter prirodzeného podborského toku a jeho funkcie sú úplne narušené. Povoľovanie stavieb
využívajúcich hydroenergetický potenciál aj na prítokoch Váhu by malo za následok postupný zánik populácií
pôvodných druhov rýb pstruhového a lipňového pásma v regióne horného Liptova. Voľne žijúce pôvodné druhy rýb
sú pritom prírodným bohatstvom Slovenskej republiky, ich zachovanie je celospoločenským záujmom.
Na základe uvedených skutočností Slovenský rybársky zväz - Rada Žilina ako užívateľ rybárskeho revíru, na ktorý
by mala navrhovaná činnosť nezanedbateľný vplyv, požadujeme, aby bola navrhovaná činnosť „Umiestnenie malej
vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka" v k.ú. Liptovský Mikuláš predmetom posudzovania vplyvov na životné
prostredie.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Navrhovateľ si je vedomý ochrany voľne žijúcich pôvodných druhov rýb, že sú prírodným bohatstvom Slovenskej
republiky a ich zachovanie je celospoločenským záujmom. Obmedzenie dopadu na stav útvaru povrchových vôd
bude zabezpečené zachovaním minimálneho zostatkového prietoku vo vodnom toku Smrečianka.
V ďalšej etape projektovej prípravy bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM, Odborom starostlivosti o životné prostredie,
úsekom štátnej vodnej správy, Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p., miestnym rybárskym zväzom,
Správou TANAPu a všetkými inými relevantnými orgánmi, navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia minimálneho
prietoku v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta v rozsahu
nevyhnutnom na zachovanie vhodných podmienok pre pôvodné druhy rýb (pstruhy, lipne). Po odsúhlasení presného
rozsahu a charakteru úprav koryta sa následne, rovnako v úzkej súčinnosti s týmito orgánmi dohodne nevyhnutný
minimálny prietok, ktorého zachovanie bude navrhovateľ povinný zabezpečiť ako aj spôsob jeho merania. Po
záväznom odsúhlasení rozsahu týchto úprav a podmienok zo strany všetkých zúčastnených orgánov bude následne
navrhovateľ povinný zabezpečiť príslušné povolenia potrebné na realizáciu potrebných úprav. Pri vlastnej realizácii
týchto úprav, bude navrhovateľ povinný zabezpečovať sledovanie aktuálnych prietokov a dodržiavanie minimálneho
prietoku v dotknutom úseku vodného toku Smrečianky v odsúhlasenom a povolenom rozsahu.
Ako už bolo viackrát spomenuté z hydrologických údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa v priebehu
roka relatívne „vysoké“ prietoky znižujú, ale „nízke“ prietoky sa v priebehu roka zvyšujú najmä vďaka využívaniu
odberného objektu a dotácii toku z infiltrácie. Bližšie vysvetlené v texte zámeru v kapitole II.8.5. Dôsledky
navrhovanej činnosti na hydrologické údaje a chemizmus vodného toku.
Na tomto mieste si treba zároveň opäť uvedomiť, že vodnú stavbu v súčasnosti musí jej vlastník udržiavať a
servisovať prakticky iba pre potreby záhradkárov (a to len vo vegetačnom období, približne 300 a viac odberateľov) a
pre prípadné požiarne účely, čo má tiež svoju neodmysliteľnú spoločenskú hodnotu. Toto udržiavanie vodnej stavby
je pre navrhovateľa finančne náročné a z dlhodobého pohľadu neudržateľné. Bez energetického využitia jestvujúcej
vodnej stavby ju nebude schopný dlhodobo udržiavať a v prípade neúspešného procesu posudzovania vplyvov
následne zabezpečí jej odstavenie (v zmysle požiadaviek a povinností vyplývajúcich z relevantných ustanovení
vodného zákona). Takéto odstavenie, ale nevyhnutne bude mať nezvratný charakter (s ohľadom na prevedenie
odberného objektu) a dôsledkom takéhoto odstavenia bude významné zhoršenie prietokových pomerov vo vodnom
toku Smrečianky oproti súčasnému stavu (dotácia toku z infiltrácie pomocou odberného objektu). Je to teda práve
nevyhnutný dôsledok neúspešného procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, ktoré v konečnom dôsledku
spôsobí významný negatívny vplyv na životné prostredie.
Z týchto dôvodov nesúhlasíme s tvrdením uvedeným v stanovisku: Domnievame sa, že celkový spoločenský prínos
navrhovanej stavby je rozhodne nižší ako bude jej negatívny dopad na životné prostredie.
V procese hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka"
v k.ú. Liptovský Mikuláš žiadame, aby bolo posúdené nasledovné:
Vykonať ichtyologický prieskum toku Smrečianka odborne spôsobilou osobou. Prieskum sa zrealizuje na dvoch
lokalitách a to pri ústí do rieky Váh a v úseku plánovanej derivácie koryta. Pri prieskume sa vyhodnotí druhové
zloženie ichtyofauny, jej početnosť a biomasa, jej hodnota a spoločenská hodnota, status jednotlivých druhov z
hľadiska ochrany prírody. Požadujeme zhodnotiť vplyv navrhovanej stavby na prípadný úbytok ichtyofauny v
súvislosti so zníženým prietokom v derivovanom úseku toku a pokiaľ bude potvrdený, vyčísliť ho ako početnosť a
biomasu a určiť opäť hodnotu a spoločenskú hodnotu. Ichtyologický prieskum požadujeme vykonať v termíne od
1.6. do 30.9. a to za účastí zástupcov užívateľa rybárskeho revíru.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
17 / 24
Zhodnotiť, či navrhovaná činnosť ovplyvní migračnú priechodnosť a protiprúdovú migráciu rýb v toku Smrečianka
so zameraním sa na derivovaný úsek toku a odberný objekt vody pre MVE.
Zhodnotiť, či navrhovaná činnosť môže ovplyvniť ichtyofaunu v horných úsekoch toku Smrečianky, kde je správcom
TANAP, nakoľko sa jedná o územie s vyšším stupňom ochrany prírody a krajiny.
Určiť návrh biologického prietoku v derivovanom úseku toku Smrečianka a navrhnúť spôsob zabezpečenia a merania
biologického prietoku v koryte Smrečianky ako aj meranie množstva odberu vody do prívodného potrubia MVE.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Obmedzenie dopadu na stav útvaru povrchových vôd bude zabezpečené zachovaním minimálneho zostatkového
prietoku vo vodnom toku Smrečianka.
V ďalšej etape projektovej prípravy bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM, Odborom starostlivosti o životné prostredie,
úsekom štátnej vodnej správy, Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p., miestnym rybárskym zväzom,
Správou TANAPu a všetkými inými relevantnými orgánmi, navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia minimálneho
prietoku v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta v rozsahu
nevyhnutnom na zachovanie vhodných podmienok pre pôvodné druhy rýb (pstruhy, lipne). Po odsúhlasení presného
rozsahu a charakteru úprav koryta sa následne, rovnako v úzkej súčinnosti s týmito orgánmi dohodne nevyhnutný
minimálny prietok, ktorého zachovanie bude navrhovateľ povinný zabezpečiť ako aj spôsob jeho merania. Po
záväznom odsúhlasení rozsahu týchto úprav a podmienok zo strany všetkých zúčastnených orgánov bude následne
navrhovateľ povinný zabezpečiť príslušné povolenia potrebné na realizáciu potrebných úprav. Pri vlastnej realizácii
týchto úprav, bude navrhovateľ povinný zabezpečovať sledovanie aktuálnych prietokov a dodržiavanie minimálneho
prietoku v dotknutom úseku vodného toku Smrečianky v odsúhlasenom a povolenom rozsahu.
V tejto predprojektovej fáze nevidíme dôvod vypracovania ichtyologického prieskumu. Skôr by bolo vhodné
prieskum doložiť v konaní o stavebnom zámere, keď bude vypracovaná kompletná projektová dokumentácia -
stavebný zámer, ktorá bude vypracovaná najmä na základe podmienok zo zisťovacieho konania a podľa dohody
a odsúhlasení rozsahu úprav a rozsahu realizácie úprav, dotknutými orgánmi SVP, š.p., odkonzultovaní s SHMU,
miestnym rybárskym zväzom a Správou TANAPu.
Po odsúhlasení rozsahu úprav v rámci stavebného zámeru zmysel dáva, vypracovať ichtyologický prieskum
zameraný na zhodnotenie vplyvu navrhovanej stavby na prípadný úbytok ichtyofauny v súvislosti so zníženým
prietokom v derivovanom úseku toku a pokiaľ bude potvrdený, vyčísliť ho ako početnosť a biomasu a určiť jej
hodnotu a spoločenskú hodnotu. Ichtyologický prieskum súhlasíme vykonať v termíne od 1.6. do 30.9. a to za
účastí zástupcov užívateľa rybárskeho revíru. Zhodnotiť, či navrhovaná činnosť ovplyvní migračnú priechodnosť
a protiprúdovú migráciu rýb v toku Smrečianka so zameraním sa na derivovaný úsek toku a odberný objekt vody
pre MVE.
Avšak ichtyologický prieskum zameraný na lokalitu pri ústí do rieky Váh nám nič nenapovie k navrhovanej činnosti,
pretože celkové pretečené množstvo vody cez turbínu bude vracané späť do vodného toku cez jestvujúci vypúšťací
objekt pri objekte strojovne malej vodnej turbíny, na pravom brehu potoka Smrečianka v rkm 0,860 nad cestným
mostom na ceste I/18.
Rovnako ako ichtyologický prieskum zameraný na horný úsek toku Smrečianky, kde je správcom TANAP, nemá
zmysel v rámci navrhovanej činnosti. Odber vody v rkm 3,75 nemá vplyv na množstvo vôd nachádzajúcich sa nad
odberným miestom.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Predĺžením derivácie zo 660m na 3,5 km vodného toku dôjde k zmenšeniu biotopu
pre vodné organizmy na pomerne dlhom úseku, čo bude mať negatívny dopad na ichtyofaunu a iné na vodu
viazané živočíchy. OU LM OSŽP nesúhlasí s názorom navrhovateľa, že „V ďalšej etape projektovej prípravy
bude v úzkej súčinnosti s OÚ LM, Odborom starostlivosti o životné prostredie, úsekom štátnej vodnej správy,
Slovenským vodohospodárskym podnikom, š.p., miestnym rybárskym zväzom, Správou TANAPu a všetkými inými
relevantnými orgánmi, navrhnutý konkrétny spôsob zabezpečenia minimálneho prietoku v úseku zasiahnutom
deriváciou“. Vzhľadom na komplikovanosť technického zabezpečenia sanitárneho prietoku je potrebné už v
štádiu procesu posudzovania vplyvov poznať spôsob zabezpečenia sanitárneho prietoku vo vodnom toku, rovnako
ako spôsob, zastavenia odberu povrchovej vody z vodného toku Smrečianka v prípade zhoršenia sa vodných
pomerov. Požiadavka bude zahrnutá do rozsahu hodnotenia. Na ústnom pojednávaní uviedli zástupcovia Slovenský
vodohospodársky podnik, š.p. možnosť úpravy koryta vodného toku Smrečianka na zachovanie vhodných
podmienok pre pôvodné druhy rýb (pstruhy, lipne). Úprava neupravenej časti vodného toku Smrečianka však
podlieha povoľovaciemu procesu podľa zákona č. 364/2004 o vodách a v súčasnom stave bez vyjadrenia príslušných
orgánov je o nej možné uvažovať iba hypoteticky. OU LM OSŽP tiež konštatuje, že účelom posudzovania vplyvov na
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
18 / 24
životné prostredie je včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia, určiť opatrenia, ktoré
zabránia poškodzovaniu životného prostredia a získanie odborného podkladu na vydanie rozhodnutia o povolení
činnosti podľa osobitných predpisov. Príslušný orgán považuje ichtyologický prieskum za jeden z odborných
podkladov, ktorý je potrebný doložiť ku správe o hodnotení v ďalšom procese posudzovania. Z toho dôvodu OU
LM OSŽP rozhodol o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Žilina, Odbor opravných prostriedkov, Pozemkový referát, dotknutý orgán (list č. OU-ZA-
OOP6-2025/035665-2/KOZ zo dňa 04.04.2025) zaslal stanovisko ku zámeru v ktorom uvádza:
Pred vydaním stavebného povolenia je potrebné požiadať Okresný úrad Liptovský Mikuláš, pozemkový a lesný
odbor o odňatie poľnohospodárskej pôdy v zmysle § 17 zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Dotknuté územie je charakterizované ako trvalý trávny porast, vodná plocha a zastavané plochy a nádvoria.
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada záber trvalého trávneho porastu o jej vyňatie z fondu poľnohospodárskej
pôdy bude požiadané pred vydaním stavebného povolenia.
V ďalšom konaní je nevyhnutné v celom rozsahu rešpektovať zásady ochrany poľnohospodárskej pôdy a
požiadať príslušný orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy o vydanie rozhodnutia v zmysle zákona o ochrane
poľnohospodárskej pôdy. Veľkosť záberu poľnohospodárskej pôdy bude potrebné náležite odôvodniť.
Vyjadrenie OU LM OSŽP:
Dotknutý orgán vo svojom stanovisku nepožaduje ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona.
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, dotknutý orgán (list č. 4300148920 zo dňa
24.04.2025)vo svojom stanovisku uviedla: Pre zámer „MVE Smrečianka KN-C 7088/5, k.ú. Liptovský Mikuláš;
30kWspoločnosť Slovenská distribučná, a.s. (ďalej len SSD“) vydala dňa 17.02.2022 nasledovné stanoviská:
- Územno-technická informácia k pripojeniu zn. 4300148920/1100_01/UTI-2022 (=stanovisko k bodu a
podmienkam pripojenia;, nezáväzná informácia),
- Vyjadrenie k rezervácii kapacity zn. 4300148920/110_01/REZ-2022 – záväzný súhlas s pripojením s platnosťou
24 mesiacov.
Stanoviská boli vydané pre žiadateľa, spoločnosť SLOR, s.r.o., Ktorá ďalej voči SSD v prospech úspešného
pripojenia nijako nekonala, čím došlo k exspirácii platnosti a žiadosť bola anulovaná.
V súčasnej dobe vo veci činnosti „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka„ neregistrujeme
žiadnu inú aktivitu nijakého subjektu. T.j. navrhovatľ so spoločnosťou SSD nemá nijakým spôsobom
odkomunikovaný odber elektriny vyrobenej navrhovanou činnosťou.
Vyjadrenie navrhovateľa:
Ako uvádza Slovenská distribučná akciová spoločnosť, uvedené stanoviská vydané dňa 17.2.2022 stratili svoju
platnosť z dôvodu neukončenia EIA zisťovacieho procesu a následne späťvzatia zámeru podaného v roku 2020,
kedy žiadateľ spoločnosť SLOR, s.r.o., ktorá ďalej voči SSD v prospech úspešného pripojenia ani konať nemohla.
Aktuálne posudzovaný zámer je doplnený o hydrologické merania a vyhodnotenia vplyvu navrhovanej činnosti na
prietokové pomery vo vodnom toku Smrečianka, ako aj doplnený o vyhodnotenie chemizmu kvality vody v toku.
Predkladaný zámer predstavuje tzv. predprojektovú fázu, na základe Záväzného stanoviska vydaného podľa zákona
EIA a podmienok v ňom určených vo vzťahu k životnému prostrediu sa vypracováva projektová dokumentácia,
vrátane detailnej situácie s legendou a identifikáciou navrhnutých pozemných a inžinierskych stavieb. Vypracovaná
dokumentácia – stavebný zámer sa predkladá Slovenskej distribučnej akciovej spoločnosti na vyjadrenie v
stavebnom konaní.
V tomto štádiu posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie nemá význam žiadať o stanovisko
SSD ohľadom pripojenia, keďže stanovisko Územno-technická informácia má platnosť väčšinou iba 6 - 12 mesiacov
a Vyjadrenie k rezervácii kapacity - záväzný súhlas s pripojením má platnosť 24 mesiacov. Z toho dôvodu o uvedené
stanoviská sa žiada až pri stavebnom konaní.
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
19 / 24
Jednotlivé pripomienky v stanovisku boli smerované na vyjadrenia, ktoré budú žiadané až po spracovaní projektovej
dokumentácie - stavebného zámeru navrhovaného riešenia, z toho dôvodu uvedené stanovisko nie je dôvodné pre
ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
OÚ LM OSŽP konštatuje, že v súčasnej dobe navrhovateľ nemá odkomunikovaný odber elektriny, ktorá by bola v
budúcnosti vyrobená navrhovanou činnosťou.
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábr. Arm. Gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava, dotknutý orgán (list
č. RD-1736/2025 zo dňa 18.06.2025)vo svojom stanovisku uviedol: Výskumný ústav vodného hospodárstva vo
svojom stanovisku zo dňa 7. novembra 2019 na základe odborného posúdenia navrhovanej činnosti/stavby „MVE
Smrečianka“ konštatoval, že počas prevádzky MVE, ktorá bola predpokladaná 3914 hodín, t.j. cca 163 dní v
roku v celej dĺžke derivácie (2,890 km) by došlo k trvalému ovplyvneniu fyzikálanych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKV0077 Smrečianka. Úsek vodného toku ovplyvnený odberom vody by bol
dlhý 2,890 km (odber vody v rkm 3,750 a vypúšťanie energeticky využitej vody v rkm 0,860), čo predstavuje 47,4
% z celkovej dĺžky útvaru povrchovej vody SKV0077 Smrečianka.
Na základe uvedených predpokladov zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík) útvaru povrchovej
vody SKV0077 Smrečianka ako zníženie rýchlosti prúdenia, zmena vlastností substráru, zmena teplotného režimu,
zmena štruktúry bentickej fauny by mohli byť natoľko významné, že by mohli prispievať k postupnému zhoršovaniu
ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKV0077 Smrečianka.
Vzhľadom na skutočnosť, že predložený zámer činnosti podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“(INECO, s.r.o., tiešiteľ
Ing. Petra Prlič, PHD. Banská Bystrica, marec 2025) obsahuje nové informácie , bude potrebné pred povolením
navrhovanú činnosť „Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“ posúdiť podľa §16a ods. 36
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch.
Vyjadrenie OU LM OSŽP: Realizáciou navrhovanej činnosti môžu vzniknúť minimálne rovnaké zmeny fyzikálnych
charakteristík vodného toku, aké uvádza dotknutý orgán v predchádzajúcom stanovisku. OU LM OSŽP považuje
obavu zo zhoršovania ekologického stavu útvaru povrchového toku Smrečianka za opodstatnenú, a preto rozhodol
o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti.
V rámci zisťovacieho konania boli doručené 2 nevyžiadané stanoviská v zmysle § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní
vplyvov:
Občianske združenie Liptovskí aktivisti" Roľnícka 442/7 03105 Liptovský Mikuláš v liste zo dňa 13.03.2025 uviedli:
K uvedenej činnosti máme mnoho pripomienok na základe ktorých nesúhlasíme s vydaním povolenia na realizáciu.
1.) Uvedená činnosť je totožná s činnosťou, ktorá bola predmetom konania v minulosti, kde žiadateľ pod ťarchou
pripomienok občanov ako aj ostatných účastníkov, vzal späť žiadosť o posúdenie navrhovanej činnosti. 2.) Od
podania žiadosti predchádzajúcej činnosti ,,Malá vodná elektráreň Smrečianka“ zo dňa 18.05.2020 sa stav na
vodnom toku Smrečianka ešte zhoršil. 3.) Vodný tok pre celkový nedostatok vody je čoraz menší a navrhovaná
činnosť by tento stav ešte zhoršila. 4.) Vplyv na biotop je nespochybniteľný a máme za to, že s pribúdajúcimi
klimatickými zmenami bude až devastujúci.
Vyjadrenie navrhovateľa: 1) Uvedený text má informatívny charakter a nepojednáva k predmetu navrhovanej
činnosti. Predkladaný zámer pojednáva o umiestnení malej vodnej turbíny inštalovanej v strojovni a nie o celej
vodnej stavbe ako bolo trochu mylne uvedené v predchádzajúcom späťvzatom zámere. Taktiež predkladaný
zámer je doplnený o hydrologické merania a vyhodnotenia vplyvu navrhovanej činnosti na prietokové pomery vo
vodnom toku Smrečianka, ako aj doplnený o vyhodnotenie chemizmu kvality vody v toku, z ktorých podľa nášho
názoru preukázateľne vyplýva, že navrhovaná činnosť nebude mať negatívny vplyv na celkový stav vodného toku
Smrečianky.
2) Vyjadrenie v stanovisku OZ Lipa je subjektívneho charakteru, bez akýchkoľvek konkrétnych
údajov a odôvodnenia. Empirické dôkazy (výsledky meraní oprávnených na takúto činnosť) zhrnuté v predloženom
Zámere činnosti podľa nášho názoru pomerne jasne preukazujú, že v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti
nedôjde k zhoršeniu kvality vôd a vodných útvarov; rovnako realizáciou zámeru sa nenaruší prirodzená vodná
bilancia ani prirodzené odtokové pomery v území, čo je podrobne vyhodnotené v kapitolách: II.8.3 Hydrologické
údaje toku Smrečianka, II.8.5.1 Identifikácia vplyvu odberu vody na prietok vo vodnom toku, II.8.5.2 Porovnanie
indikátorov kvality vzoriek vody z vodného toku a z vodojemu. Údaje z meraní Slovenského hydrometeorologického
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
20 / 24
ústavu, jedinej odbornej organizácie na Slovensku, ktorá môže poskytovať oficiálne údaje o prietokoch na vodných
tokoch, boli odvodené na základe meraní z pozorovacej vodomernej stanice SHMÚ č. 5530, ktorá sa nachádza na
toku Smrečianka nad odberným objektom vodovodu úžitkovej vody. Z hydrologických údajov vyplýva, že v prípade
toku Smrečianka sa v priebehu roka relatívne „vysoké“ prietoky znižujú, ale „nízke“ prietoky sa v priebehu roka
zvyšujú najmä vďaka využívaniu odberného objektu a dotácii toku z infiltrácie. Bližšie vysvetlené v texte zámeru v
kapitole II.8.5. Dôsledky navrhovanej činnosti na hydrologické údaje a chemizmus vodného toku.
3) Pripomienka uvedená v stanovisku OZ Lipa je subjektívneho a všeobecného charakteru, bez
uvedenia akýchkoľvek podložených, konkrétnych údajov a odôvodnenia. Empirické dôkazy (výsledky meraní
oprávnených na takúto činnosť) zhrnuté v predloženom Zámere činnosti podľa nášho názoru pomerne jasne
preukazujú, že v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k zhoršeniu kvality vôd a vodných útvarov;
rovnako realizáciou zámeru sa nenaruší prirodzená vodná bilancia ani prirodzené odtokové pomery v území, čo
je podrobne vyhodnotené v kapitolách: II.8.3 Hydrologické údaje toku Smrečianka, II.8.5.1 Identifikácia vplyvu
odberu vody na prietok vo vodnom toku, II.8.5.2 Porovnanie indikátorov kvality vzoriek vody z vodného toku a z
vodojemu. Z hydrologických údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa v priebehu roka relatívne „vysoké“
prietoky znižujú, ale „nízke“ prietoky sa v priebehu roka zvyšujú najmä vďaka využívaniu odberného objektu a
dotácii toku z infiltrácie. Bližšie vysvetlené v texte zámeru v kapitole II.8.5. Dôsledky navrhovanej činnosti na
hydrologické údaje a chemizmus vodného toku.
4) Pripomienka uvedená v stanovisku OZ Lipa je subjektívneho a všeobecného charakteru, bez
uvedenia akýchkoľvek podložených, konkrétnych údajov a odôvodnenia. Z nameraných hydrologických údajov
vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa zmenilo rozloženie prietokov v rámci roka tak, že sa znížili prietoky Qm
30, 90 a 180, čo sú relatívne „vysoké“ prietoky, ale zvýšili sa prietoky Qm 270, 330, 355 a 364 – t.j. „nízke“ prietoky.
Táto skutočnosť zvýšenia sa „nízkych“ prietokov pozitívne vplýva na stav útvaru povrchových vôd najmä v období
sucha (bližšie opísané v Textovej Prílohe č.4: Projekt revitalizácie vodovodu úžitkovej vody Smrečany – Liptovský
Mikuláš pre viacúčelové využitie). Namerané údaje v skutočnosti vyvracajú ako námietku Občianskeho združenia,
tak aj v minulosti vyjadrený názor Slovenského rybárskeho zväzu, Mestská organizácia Liptovský Mikuláš a taktiež
stanovisko Štátnej ochrany prírody, S-TANAP, Svit (list č. TANAP/551- 002/2020 zo dňa 1.6.2020), ktoré boli
dotknutými orgánmi, vo veci posudzovania vplyvu navrhovanej činnosti „Malá vodná elektráreň Smrečianka“ v
roku 2020. V liste zo dňa 5.6.2020 MsO SRZ uvádza „ ... v súčasnej dobe je markantný úbytok vôd v riekach a
uvedený zámer by nepriaznivo až devastačne ovplyvnil stav ichtyofauny v rieke Smrečianka.“ Z hydrologických
údajov vyplýva, že v prípade toku Smrečianka sa v priebehu roka relatívne „vysoké“ prietoky znižujú, ale „nízke“
prietoky sa v priebehu roka zvyšujú najmä vďaka využívaniu odberného objektu a dotácii toku z infiltrácie.
Ing. Milan Vrbenský, Hradišská 627/12, 031 04 Liptovský Mikuláš v liste zo dňa 18.03.2025 uviedol:
Lyžiarske stredisko Areál Podbreziny, športové centrum Petry Vlhovej je situované od potoka Smrečianka po Háj
Nicovô tesne nad sídliskom Podbreziny. Stredisko bude výstavbou MVE dotknuté. Pri výrobe technického snehu
stredisko odoberá vodu priamo zo Smrečianky v množstve 10 - 15 l/s, čo nestačí na zasneženie v plnom profile.
Plánuje sa dokúpiť technológia zasnežovania s predpokladom odberu vody 15-20 l/s. Tejto zimnej sezóny bol prietok
Smrečianky kvôli suchám obmedzený, čo aj bez vodnej elektrárne stredisku spôsobovalo problém so zasnežovaním.
Zasnežuje sa v mesiacoch december, január, február. Lyžiari majú vlek k dispozícii od decembra do polovice marca.
Vlastníkom budovy bufetu, vleku, osvetlenia resp. pevne zabudovaných technológií a k nim príslušných povolení
aj povolenia na odber vody je: Združenie športových Klubov Jasná Liptovský Mikuláš, Vajanského 1950/30, 031
01 Liptovský Mikuláš, telefón: +421 44 55 22153, e-mail: zsk@zskjasna.sk. Vlastníci pozemkov pod strediskom sú
miestni ľudia najmä z Vitálišoviec. Prevádzkovateľ strediska má za úlohu lyžiarske stredisko udržiavať v prevádzke.
Spustenie strediska je súčasťou spolupráce na základe memoranda, ktoré v decembri 2022 oficiálne spečatili
predstavitelia mesta Liptovský Mikuláš, Združenia športových klubov Jasná, Ski Teamu Vlha a prevádzkovateľa.
Lyžiarske stredisko s dĺžkou zjazdovky 500m slúži širokej verejnosti a športovým klubom s finančnou podporou
Mesta Liptovský Mikuláš. Pod novým názvom je v prevádzke 3 sezóny po 7 ročnej odstávke. Bolo ale postavené
v roku 1992 a otvorené v roku 1993. Lyžiarske stredisko v Liptovskom Mikuláši pre jeho výnimočnú polohu,
bezprostredne pri mestskej časti, sa stalo najobľúbenejším strediskom v okolí a vyrastali na ňom generácie lyžiarov.
Medzi nimi česká
reprezentantka Martina Dubovská či naša najúspešnejšia športovkyňa Petra Vlhová. Týmto listom prejavujem
záujem na konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a hodnotení činnosti podľa § 35 ods. 2.
Vyjadrenie navrhovateľa:
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
21 / 24
Voda na prevádzku malej vodnej turbíny sa plánuje odoberať z toku Smrečianka prostredníctvom existujúcej
funkčnej vodnej stavby. Odberný objekt je zrealizovaný ako podpovrchový, osadený vo zvodnenej vrstve
(zvodnenci) v aluviálnej nive vodného toku Smrečianka. Nejedná sa teda o klasický povrchový odberný objekt, cez
ktorý sa realizuje odber
vody priamo z prietoku v koryte vodného toku. Odoberané množstvo vody v tomto prípade teda
neubúda priamo z aktuálneho prietoku v koryte vodného toku. Naopak, ako je podrobne zdôvodnené v Zámere
činnosti, aktuálny spôsob odberu vody zo zvodnenej vrstvy prispieva k navyšovaniu minimálnych prietokov vo
vlastnom koryte Smrečianky. Klasickým spôsobom povrchovú vodu z vodného toku Smrečianka odoberá v dotknutej
lokalite páve iba lyžiarske stredisko a to v období december, január a február, kedy je podľa údajov SHMÚ vody
extrémne málo a preto by ju vôbec nemali povrchovo odoberať. V podmienkach vodoprávneho povolenia z roku
2023 (Textová Príloha č.2 v predloženom Zámere) je uvedené, že odoberaná povrchová voda bude slúžiť pre
zásobovanie záhradkárskych osád ZO 20-13 Pod Hájom, ZO 20-20 Záhradné mesto západ a ZO 20-45 Kalište
úžitkovou vodou. Pričom v prípade poklesu prietoku vody vo vodnom toku Smrečianka pod hodnotu Q355 = 0,155
m3.s-1 meranej vo vodomernej stanici 5530 Žiarska dolina – Smrečianka bude potrebné povolený odber povrchovej
vody prerušiť. Takáto podmienka by mala platiť nielen pre odber vody pre záhradkárov, ale aj pre odber povrchovej
vody potrebnej na zasnežovanie Lyžiarskeho strediska.
OU LM OSŽP k predmetnému stanovisku uvádza, že zástupca verejnosti vo svojom stanovisku vyjadruje obavu o
stav vodnej hladiny vo vodnom toku Smrečianka v mieste odberného miesta pre odber na zasnežovanie lyžiarskeho
strediska Podbreziny. Občianske združenie Lipa a zástupca verejnosti p. Vrbenský poukazujú na zhoršujúci sa stav
vodného toku Smrečianka. Verejnosť v nevyžiadaných stanoviskách vyjadruje názor, že povolenie navrhovanej
činnosti, môže vlastnosti vodného toku zhoršiť, tak ako poškodiť aj priľahlé biotopy. Občianske združenie Lipa a
Ing. Vrbenský požadujú ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti podľa zákona.
V predloženom zámere navrhovanej činnosti doručeného dňa 10.3.2025 navrhovateľ uviedol vlastné subjektívne
informácie a zhodnotil zámer podľa svojho uváženia.
Vzhľadom k nekonzistentným a protichodným tvrdeniam všetkých zúčastnených strán v zisťovacom konaní, OÚ LM
OSŽP ani nemá inú zákonnú možnosť, ako predmetnú navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov.
Záverečné vyhodnotenie
OU LM OSŽP posúdil vyššie uvedený zámer z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, s ohľadom na
všetky doručené stanoviská, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území a v súlade
s § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní vplyvov vydal záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania.
Vodný tok Smrečianka je vodohospodársky významný vodný tok, pravostranný prítok Váhu a pstruhový lovný
revír. Vyznačuje sa prudkým spádom a značným kolísaním prietokov vody. V dotknutej lokalite odberného objektu
sa nachádzajú biotopy európskeho významu Br4 Horské vodné toky a ich drevinová vegetácia s vŕbou sivou.
Predstavuje regionálny biokoridor vodný tok Smrečianka.
Zo stanovísk Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej
správy, dotknutej obce Mesta Liptovský Mikuláš, odbornej organizácie Správy Tatranského národného parku so
sídlom v Tatranskej Lomnici, dotknutých orgánov Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o
životné prostredie, úsek štátnej ochrany prírody a krajiny, Slovenského rybárskeho zväzu – Rada Žilina a Výskumný
ústav vodného hospodárstva ako aj z nevyžiadaných stanovísk dotknutej verejnosti: Občianskeho združenia LIPA a
Ing. Milana Vrbenského vyplýva niekoľko okruhov, týkajúcich sa vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie,
ktoré je potrebné podrobnejšie preskúmať. Subjekty upozorňujú na fakt, že zrealizovaním navrhovanej činnosti
a spustením odoberanej vody do potrubia pod vodojemom, dôjde k trvalému predĺženiu derivácie toku o ďalších
2,7 km, čím by vodný tok Smrečianka stratil svoj charakter na značnom úseku svojho toku. Umiestnením malej
vodnej turbíny do existujúceho potrubia a následným predĺžením derivácie toku by došlo k zvýšeniu negatívneho
kumulatívneho vplyvu na vodný ekosystém Smrečianky z dôvodu už existujúcich odberov vody a tiež ohroziť
celkový ekosystém toku. Realizáciou malej vodnej elektrárne podľa doručených stanovísk dôjde k výrazným
zmenám vo fyzikálnych vlastnostiach vodného toku, v kvantitatívnom a následne aj kvalitatívnom zložení brehovej
vegetácie, k zmenám biologických funkcií Smrečianky, k zmenšeniu biotopu pre vodné organizmy na pomerne
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
22 / 24
dlhom úseku Smrečianky. Uvedená činnosť bude mať negatívny dopad na ichtyofaunu a celu biofaunu predovšetkým
v čase nižších prietokov.
Na ústnom pojednávaní bola so správcom povodia diskutovaná možnosť úpravy vodného toku Smrečianka, ktorá
by mohla zmierniť negatívny vplyv na vodnú hladinu v koryte vodného toku. OU LM OSŽP však upozorňuje, že
úprava vodného toku je podľa zákona 364/2004 o vodách Z. z. je vodnou stavbou, ktorá podlieha samostatnému
povoľovaciemu procesu a nie je možné so samostatnou úpravou rátať v procese posudzovania vplyvov na životné
prostredie, pokiaľ nie je právoplatne povolená príslušným povoľujúcim orgánom podľa vodného zákona.
Povoľujúci orgán, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor životného prostredia, úsek štátnej vodnej správy tiež
upozorňuje vo svojom stanovisku na nutnosť zhodnotenia technického stavu pôvodných objektov (vodojem a
prívodné potrubia) nakoľko sa jedná o stavbu, ktorá bola povolená v roku 1956.
Na základe všetkých uvedených skutočností, odborných stanovísk v danej veci je zákonné navrhovanú činnosť
posúdiť z hľadiska vplyvov na ekosystém vodného toku, na vodné živočíchy vrátane vodnej biocenózy, ichtyofauny,
brehovej vegetácie, vplyvu na migráciu vodných živočíchov. V povoľovacom konaní je nevyhnutné zhodnotenie
technického stavu pôvodných stavebných objektov realizovaných po roku 1956.
OU LM OSŽP dáva do pozornosti rozsudok Správneho súdu v Banskej Bystrici sp. zn. ZA-30S/172/2022-243 zo dňa
25. 3. 2024. Predmetným rozsudkom súdu bolo potvrdené rozhodnutie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odbor
starostlivosti o životné prostredie o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti Malá vodná elektráreň Smrečianka
podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Účelom navrhovanej činnosti bola obdobná stavba
plánovaná s využitím predmetného existujúceho odberného objektu, vodnej stavby a inštalovaním vodnej turbíny
s výkonom 30 kW, plánované dni odberu 160 dní v roku, ročná výroba energie 132 MWh, čo predstavuje
polovicu ročnej výroby energie predmetnej navrhovanej činnosti (navrhovateľ plánuje 294 MWh). Nakoľko v novej
predkladanej navrhovanej činnosti neboli parametre znížené, ale naopak zvýšené oproti pôvodnému podaniu, OU
LM OSŽP v danej veci vydal predmetné záväzné stanovisko.
Podľa Čl. 4 ods. 1 zákona č. 460 z 1 . 9. 1992 Ústavy Slovenskej republiky vodné toky sú vo vlastníctve Slovenskej
republiky. Slovenská republika chráni a zveľaďuje toto bohatstvo, šetrne a efektívne využíva prírodné dedičstvo v
prospech svojich občanov a nasledujúcich generácií. Podľa Čl. 44 ods. 4 Ústavy Slovenskej republiky štát dbá o
šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie.
Podľa aktuálnych informácií Slovenského hydrometeorologického ústavu (SHMÚ) extrémne sucho zasahuje dve
tretiny územia Slovenska. Deficit pôdnej vlahy sa nachádza na území celej SR. Nadbytok vlahy podľa odborníkov
SHMÚ nikde nepozorujú. Navrhovateľ plánuje energetické využitie vodného toku 350 dní/rok. V súčasnosti je už
odoberaná voda z vodného toku na polievanie pestovaných plodín a vegetácie, hasenie požiarov a zasnežovania.
Na úseku od ústia rieky Váh do vodnej nádrže Liptovská Mara po Liptovský Hrádok sa nachádzajú 4 haťové vodné
elektrárne (MVE Okoličné, MVE Trnovec, MVE Uhorská Ves a MVE Liptovský Ján) a jeden areál vodných športov,
ktorých kumulatívny a synergický efekt v spojení s navrhovanou činnosťou je potrebné podrobnejšie posúdiť a
vyhodnotiť.
Na základe uvedeného OÚ LM OSŽP rozhodol o ďalšom posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o
posudzovaní.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
23 / 24
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o
posudzovaní vplyvov.
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania určí, že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, v záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania uvedie hlavné dôvody požadovania takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresnom úrade Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o
životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Príloha:
Rozsah hodnotenia
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42  Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
MVE SK, s.r.o., Mlynské nivy 56, 821 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Ministerstvo hospodárstva SR, sekcia energetiky, Mlynské Nivy 44A, Bratislava, 827 15 Bratislava 212
Žilinský samosprávny kraj, Komenského 48, 011 09 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši, Štúrova 36, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Slovenský rybársky zväz, Andreja Kmeťa 20, 010 55 Žilina 1
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Tatranská Lomnica 66, 059 60 Vysoké Tatry,
Poprad
SRZ Mestská organizácia Liptovský Mikuláš, Kmeťova 1881/7, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Okresný úrad Žilina, Odbor opravných prostriedkov, Referát pôdohospodárstva, Andreja Kmeťa 17, 010 01 Žilina 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, všetky úseky, Námestie osloboditeľov
0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie osloboditeľov 0/1,
031 41 Liptovský Mikuláš 1
Obec Smrečany, Obecný úrad 48, 032 05 Smrečany
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor pozemkový a lesný, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš
1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor krízového riadenia, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš
1
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
24 / 24
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši, Podtatranského 25, 031 01 Liptovský
Mikuláš 1
Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Stredoslovenská energetika - Distribúcia akciová spoločnosť Žilina, kpt. Nálepku 16-A, 031 80 Liptovský Mikuláš 1
"Občianske združenie Liptovskí aktivisti", Roľnícka 442, Liptovský Mikuláš
Bc. Ing. Milan Vrbenský, Hradišská 627/12, Liptovský Mikuláš-Podbreziny
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
 
 
 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
 
+421-44-5514959 
katarina.loffajova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
Strana 1 z 4 
 
 
 
 
OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Liptovský Mikuláš 
/ 
OU-LM-OSZP-2025/005258-036-príloha     
 Mgr. Loffajová, PhD. 
04.07. 2025 
 
 
  
Rozsah hodnotenia 
- určený podľa § 23 ods. 5 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov pre hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti 
„Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“. 
 
Na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
ochrany prírody a krajiny a posudzovania vplyvov na životné prostredie ako príslušný orgán (ďalej len 
,,príslušný orgán“) podľa § 3 písm. l zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon 
o posudzovaní vplyvov“) bol dňa 07.03.2025 predložený zámer navrhovanej činnosti ,,Umiestnenie 
malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“ (ďalej len ,,navrhovaná činnosť“), ktorej 
navrhovateľom je spoločnosť MVE SK, s. r. o. so sídlom Mlynské Nivy 56, 821 05 Bratislava, IČO: 
31700748, ktorú vo veci zastupuje spoločnosť INECO, s. r. o., so sídlom Mladých budovateľov 2, 974 
11 Banská Bystrica, IČO: 36738379 (ďalej len ,,navrhovateľ“). 
 
Navrhovateľ v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) zákona o posudzovaní vplyvov predložil zámer 
vypracovaný podľa prílohy č. 9 tohto zákona. Navrhovaná činnosť bola v zmysle § 18 ods. 2 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov predmetom zisťovacieho konania, nakoľko je zaradená podľa prílohy 
č. 8 tohto zákona, časť B, do kap. Č. 4 Energetický priemysel, položka č. 11 Zariadenia na využívanie 
vody na výrobu elektriny (hydroelektrárne). Z uvedeného dôvodu bolo začaté zisťovacie konanie. 
Z uvedeného dôvodu príslušný orgán v súlade s § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov vykonal 
zisťovacie konanie. Navrhovaná činnosť bola vypracovaná pre realizačný variant a nulový variant. 
 
Navrhovaná činnosť predstavuje výstavbu strojovne pre vodnú turbínu, ktorá bude súčasťou už 
jestvujúcej v minulosti vybudovanej vodnej stavby (vodovod úžitkovej vody), celok bude spoločne 
vytvárať tzv. malú vodnú elektráreň. Predmetom činnosti je ekologická produkcia elektrickej energie 
z obnoviteľných zdrojov zhodnotením hydroenergetického potenciálu vodného toku Smrečianka v 
lokalite Liptovský Mikuláš v riečnom kilometri cca 3,75 rkm pod obcou Smrečany. technické riešenie 
energetického využitia navrhnuté ako tlaková derivačná schéma. Realizáciou investičného zámeru 
dôjde k vybudovaniu vodného systému – vodnej elektrárne s predpokladaným inštalovaným výkonom 
0,035 MW, ktorá bude využívať na svoj chod predpokladaný prietok vody 67 l/s.  
 
Príslušný orgán v súlade s § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 12.03.2025 zaslal zámer o 
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutým orgánom a dotknutej 
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnil ho v centrálnom informačnom 
systéme a požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer 
navrhovanej činnosti bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. 
Príslušný orgán zároveň určil termín ústneho pojednávania, oznámil ho rezortnému orgánu, 
povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť 
realizovať, a prizval naň navrhovateľa. Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 09.04.2025 
v priestoroch malej zasadačky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, Námestie osloboditeľov 1, 031 
41 Liptovský Mikuláš, kde v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov bol prerokovaný 
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025-P001
 
 
 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
 
+421-44-5514959 
katarina.loffajova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
Strana 2 z 4 
 
 
 
 
zámer a doručené písomné stanoviská podľa § 29 ods. 4 a 5 tohto zákona. Predmetom prerokovania na 
ústnom pojednávaní boli len odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených 
stanovísk. 
 
Nakoľko príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určil, že navrhovaná 
činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, podľa § 29 ods. 12 zákona 
o posudzovaní vplyvov je prílohou záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania určený rozsah 
hodnotenia podľa § 23 ods. 5 tohto zákona. V súlade s § 23 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov pri 
určovaní rozsahu hodnotenia príslušný orgán vychádzal z prílohy č. 11 tohto zákona a zo zápisnice z 
ústneho pojednávania. Nakoľko predmetom ústeného pojednávania bolo aj prerokovanie doručených 
písomných stanovísk, príslušný orgán pri určení rozsahu hodnotenia vychádzal aj z požiadaviek 
uvedených v týchto stanoviskách. 
 
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE 
    
Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti príslušný orgán určuje okrem 
realizačného variantu a nulového variantu (stav, ktorý by nastal ak by sa navrhovaná činnosť 
neprijala) aj podrobnejšie rozpracovanie a zhodnotenie ďalšieho variantu v správe o hodnotení 
navrhovanej činnosti, ktorým bude zabezpečený prietok v úseku zasiahnutom deriváciou. Súčasťou 
uvedeného návrhu budú aj možné úpravy koryta v rozsahu nevyhnutnom na zachovanie vhodných 
podmienok pre pôvodné druhy rýb pstruhového a lipňového pásma, ktoré budú zahrňovať 
kompenzačné opatrenia na zmiernenie negatívnych vplyvov navrhovanej činnosti s cieľom 
minimalizácie potenciálnych negatívnych dopadov navrhovanej činnosti. V správe o hodnotení 
činnosti požadujeme porovnanie jednotlivých variantov. 
 
2. ROZSAH HODNOTENIA URČENÝCH VARIANTOV 
 
2.1. Všeobecné podmienky 
 
 
2.1.1. Navrhovateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení navrhovanej činnosti (ďalej len 
„správa o hodnotení“). Vzhľadom na povahu a rozsah navrhovanej činnosti a jej lokalizáciu je 
potrebné, aby správa o hodnotení navrhovanej činnosti obsahovala rozpracovanie všetkých bodov 
uvedených v prílohe č. 11 zákona o posudzovaní, primerane charakteru navrhovanej činnosti. 
V správe o hodnotení bude potrebné v súlade s § 23 ods. 5 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov 
osobitne prihliadať na: 
- Časť B, kap. I. Požiadavky na vstupy, bod 2. Voda 
- Časť C, kap. II. Charakteristika súčasného stavu životného prostredia územia bod 4. Klimatické 
pomery, bod 6. Hydrologické pomery, bod 7. Fauna a flóra, bod 9. Chránené územia, v kap. III. 
Hodnotenie predpokladaných vplyvov navrhovanej činnosti, bod 4. Vplyvy na vodné pomery, bod 7. 
vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, bod 9, Vplyvy na biodiverzitu, kap. IV, V a VI. 
 
2.1.2. Na vypracovanie správy o hodnotení navrhovanej činnosti sa vyžaduje vysokoškolské vzdelanie 
druhého stupňa v študijnom odbore zodpovedajúcom odboru činnosti alebo oblasti činnosti uvedenej 
vo vyhláške č. 113/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o odbornej spôsobilosti na účely 
posudzovania vplyvov na životné prostredie.  
 
2.1.3. V zmysle § 23 ods. 5 písm. e) zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ doručí príslušnému 
orgánu kompletné vyhotovenie správy o hodnotení navrhovanej činnosti v počte 2 kusov v 
papierovom vyhotovení, 1 kus samostatného všeobecného zrozumiteľného záverečného zhrnutia a 1 
správu o hodnotení navrhovanej činnosti na elektronickom nosiči dát.  
 
V správe o hodnotení je potrebné detailnejšie rozpracovať nasledovné: 
 
2.2. Špecifické požiadavky 
 
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025-P001
 
 
 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
 
+421-44-5514959 
katarina.loffajova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
Strana 3 z 4 
 
 
 
 
2.2.1. Vypracovať aktuálny ichtyologický prieskum a to na dvoch lokalitách – pri ústí Smrečianky do 
rieky Váh a v úseku plánovanej derivácie koryta. Pri prieskume sa požaduje vyhodnotiť: 
- druhové zloženie ichtyofauny, 
- jej početnosť/abundanciu (koľko jedincov na danú plochu) a biomasu (hmotnosť biomasy na danú 
plochu), 
- jej ekosystémovú (ekologickú) hodnotu a spoločenskú hodnotu, 
- status jednotlivých druhov z hľadiska druhovej ochrany, 
- vplyv navrhovanej činnosti na predpokladaný úbytok ichtyofauny v súvislosti so zníženým 
prietokom v derivovanom úseku toku, tento úbytok vyčísliť z hľadiska početnosti a biomasy vrátane 
určenia ekologickej a spoločenskej hodnoty zisteného úbytku ichtyofauny, 
- ako navrhovaná činnosť ovplyvní migračnú priechodnosť a obojsmernú migráciu rýb v toku 
Smrečianka  so zameraním sa na derivovaný úsek toku a odberný objekt vody pre malú vodnú 
elektráreň. 
Ďalej v ichtyologickom prieskume sa požaduje zhodnotiť vplyv na ichtyofaunu zúženie koryta 
v derivačnom úseku 650 m medzi odberným objektom a prepadovým objektom pre zachovanie 
dostatočného množstva vody pre chov pôvodných druhov rýb pstruhového a lipňového pásma. 
V ichtyologickom prieskume bude zhodnotené aj to, ako navrhovaná činnosť ovplyvní ichtyofaunu 
v horných úsekoch toku Smrečianky, ktoré je v správe Tatranského národného parku. 
Ichtyologický prieskum sa požaduje vykonať v termíne od 30.09.2025, od 01.06.2026 do 30.09.2026, 
alebo od 01.06.2027 do 30.09.2027 a zároveň v čase, kedy vodná hladina vykazuje priemerné 
a minimálne hodnoty. 
Ichtyologický prieskum bude v prípade záujmu členov Slovenského rybárskeho zväzu vykonaný za 
ich účasti. 
V závere ichtyologického prieskumu budú navrhnuté opatrenia a podmienky za akých bude možné 
navrhovanú činnosť prevádzkovať a kedy bude nevyhnutná jej odstávka, resp. či z výsledkov 
ichtyologického prieskumu bude možné odporučiť na realizáciu. 
 
2.2.2. Vykonať hydrobiologický prieskum zameraný na druhové zloženie, početnosť a biomasu vodnej 
biocenózy rieky Smrečianka a zistené výsledky vyhodnotiť vo vzťahu k navrhovanej činnosti 
s dôrazom na to, či v dôsledku prevádzky navrhovanej činnosti dôjde k zníženiu početnosti a biomasy 
zoobentosu, resp. ako zmena vodného režimu v koryte vodného toku Smrečianka ovplyvní tieto 
ukazovatele a kvalitu vody. 
 
2.2.3. Vyhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky 
útvaru povrchovej vody Smrečianka, vyhodnotiť jej kumulatívny dopad už existujúcich zmien 
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKV0077 Smrečianka 
a predpokladaných nových zmien na ekologický stav vodného útvaru v úseku odberného objektu po 
výpustný objekt. Zároveň sa požaduje vyhodnotiť vplyv navrhovanej činnosti aj na podzemné vody 
v dotknutom území. 
 
2.2.4. Vyhodnotiť krátkodobý a dlhodobý vplyv na biotop európskeho významu Br4 Horské vodné 
toky a ich drevinová vegetácia s vŕbou sivou (Salix eleagnos). 
 
2.2.5. Vyhodnotiť súlad navrhovanej činnosti s Rámcovou smernicou o vodách, vrátane Vodného 
plánu Slovenska na roky 2022 – 2027, Koncepcie využitia hydroenergetického potenciálu vodných 
tokov SR do roku 2030 a environmentálnych cieľov a environmentálnych noriem kvality vôd 
uvedených v Smernici Európskeho parlamentu a Rady 2008/105/ES. 
 
2.2.6. Podrobne zdokumentovať a vyhodnotiť kumulatívne a synergické vplyvy s už existujúcimi 
činnosťami v dotknutom území a jeho širšom okolí, konkrétne na existujúce činnosti MVE Okoličné, 
MVE Trnovec, MVE Uhorská Ves a MVE Liptovský Ján vrátane areálu vodných športov 
v Liptovskom Mikuláši. 
 
2.2.7. Porovnať a vyhodnotiť ekonomický prínos vyrobenej elektrickej energie prevádzkou 
navrhovanej činnosti voči negatívnym vplyvom vzniknutým na životnom prostredí v danom území na 
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025-P001
 
 
 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
 
+421-44-5514959 
katarina.loffajova@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
Strana 4 z 4 
 
 
 
 
základe komparácie výsledkov ichtyologického a hydrobiologického prieskumu vyhodnocujúcich 
spoločenskú hodnotu ichtyofauny a biocenózy vodného toku Smrečianka s ekonomickým prínosom 
vyrobenej energie z dôvodu vyhodnotenia ekologickej ujmy na životnom prostredí.  
 
2.2.8. V samostatnej kapitole (alebo v samostatnej prílohe) správy o hodnotení činnosti sa vyjadriť ku 
všetkým pripomienkam doručeným príslušnému orgánu k navrhovanej činnosti a prípadne 
k záväznému stanovisku a určenému rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti, v prehľadnej forme 
vyhodnotiť splnenie všetkých požiadaviek a odporúčaní z doručených stanovísk k navrhovanej 
činnosti a odôvodniť ich nesplnenie. 
 
 
3. POUČENIE 
 
Podľa § 23 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov je platnosť rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti 
tri roky od jeho určenia, ak príslušný orgán v rozsahu hodnotenia neurčil inak. Na návrh navrhovateľa 
môže príslušný orgán predĺžiť platnosť rozsahu hodnotenia o dva roky, a to aj opakovane. Pri 
predlžovaní platnosti rozsahu hodnotenia príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám 
podmienok v dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou 
alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v rozsahu 
hodnotenia upraví alebo doplní alebo platnosť rozsahu hodnotenia nepredĺži. Celkový čas platnosti 
rozsahu hodnotenia nesmie prekročiť sedem rokov. 
 
 
 
 
 
Ing. Denisa Oravcová 
      vedúca odboru 
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti
„Umiestnenie malej vodnej turbíny v blízkosti toku Smrečianka“]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.07.2025 15:55:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.07.2025 15:55:18 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-LM-OSZP-2025/005258-0027684/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Loffajová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.07.2025
Podpis a pečiatka: