Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Polyfunkčný blok Vlárska“ podlieha podľa § 18 
ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Polyfunkčný blok Vlárska“ 
Miesto realizácie 
Navrhovaná činnosť bude situovaná v Bratislavskom kraji, v 
okrese Bratislava III, MČ Bratislava – Nové Mesto, k.ú. 
Vinohrady v polohe ul. Vlárska a ul. Pod Krásnou hôrkou v 
urbanizovanom území dotknutej mestskej časti. Plocha 
riešeného územia o výmere 9 503,0 m2 je umiestňovaná na 
parcelách registra C, č.: č. 19470/218, 19470/219, 
19470/220, 19470/226, 19470/275 (ostatná plocha). V 
súvislosti s napojením stavby na prvky technickej a 
dopravnej infraštruktúry budú dotknuté parcely C-KN č.: 
19470/7 (prípojka VN, prípojka kanalizácie), E-KN parc. č. 
19474/1, 22306 (prípojka vody), C-KN parc. č. 19470/236, 
19470/7, 19476/23, 19476/1 (preložená MHD zastávka, 
úprava pozemnej komunikácie a chodníkov). 
Predmet činnosti 
Predmetom tohto zámeru je posúdenie výstavby a prevádzky 
navrhovanej 
činnosti: 
„Polyfunkčný 
blok 
Vlárska“, 
umiestnenej v Bratislavskom kraji, v okrese Bratislava III, 
MČ Bratislava – Nové Mesto, k.ú. Vinohrady v polohe ul. 
Vlárskej a ul. Pod Krásnou hôrkou v urbanizovanom území 
dotknutej mestskej časti. 
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie jedného 
polyfunkčného objektu a jedného bytového domu s vlastným 
zázemím, s prvkami súvisiacej dopravnej a technickej 
infraštruktúry 
a plochami 
zelene. 
Nosným 
ťažiskom 
navrhovanej činnosti je funkcia občianskej vybavenosti 
s doplnkovou funkciou bývania. Zámerom predkladaného 
riešenia je kompletizácia urbanistickej štruktúry a využitie 
potenciálu lokality pre účely atraktívneho a zároveň 
dostupného bývania s plochami občianskej vybavenosti pre 
širšie vrstvy obyvateľstva. 
Navrhovateľ 
SEDUS Group a.s., Rusovská cesta 56, 851 01 Bratislava – 
mestská časť Petržalka, IČO: 46 709 754 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom SEDUS Group a.s., Rusovská cesta 56, 851 01 Bratislava – mestská 
časť Petržalka, IČO: 46 709 754, v zastúpení spoločnosťou EKOJET, s.r.o., Staré 
Grunty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990 dňa 19.02.2026 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.  
  
Povoľujúci orgán 
1. Stavebný úrad Mestskej časti Bratislava – Nové Mesto 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti: 
           Zámer činnosti sa pripravuje s cieľom vydania povolení pre navrhovanú činnosť v     
           zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. (stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a   
          o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení  
          neskorších predpisov v platnom znení. 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor 
s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru, alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.