Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2026/005289-024
Senec
05. 03. 2026
Rozhodnutie
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Mestu Senec sa ukladá vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní, deň vyvesenia a zvesenie na vyhláške potvrdiť a
odoslať tunajšiemu úradu. Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Toto rozhodnutie (vyhláška) musí byť vyvesené 15 dní na verejnej tabuli obce, aj na stránke príslušného orgánu
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis).
Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná
vyhláška bola vrátená na Okresný úrad s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesená dňa....................................... Zvesená dňa........................................
Podpis, pečiatka Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo OU-SC-OSZP-2026/005289/I-6/Ke(2025/028005) sa doručí účastníkom konania verejnou
vyhláškou:
Žiadateľ:
1. Logistický areál Nitrianska cesta s. r. o., Mierové nám. Č. 2, 903 01 Senec IČO 36 182 206
2. Mesto Senec - vyhláška na vyvesenie
3. Mesto Senec
4. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné právo k pozemkom
alebo stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám, dotknutej organizácii podľa osobitného predpisu: Združenie
domových samospráv, ktoré môžu byť výstavbou priamo, alebo nepriamo dotknuté, sa doručuje verejnou vyhláškou
Dotknuté orgány a organizácie:
5. SVP š. p.,
6. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29
7. SPF,
8. Západoslovenská distribučná, a.s ., Čulenova 6, 816 47 Bratislava.,
9. SPP Distribúcia, a.s., Plátenícka, Bratislava
10. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava
11. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
12. Bratislavský samosprávny kraj
13. Správa ciest BSK
14. Okresný úrad Senec, OCDPK
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
2 / 22
Dotknuté orgány a organizácie podľa osobitného predpisu:
15. Okresný úrad Senec, OSZP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP
16. Združenie domových samospráv,
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
Logistický areál Nitrianska cesta s. r. o., Mierové nám. č. 2, 903 01 Senec IČO 36 182 206
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
I. povoľuje
uskutočnenie vodných stavieb „Polyfunkčný dom PD01“ SO 072 Dažďová kanalizácia s ORL na p. č. 5481/99 k.
ú. Senec, podľa predloženej projektovej dokumentácie, ktorú autorizoval Ing. Karol Považan, reg. č.: 3767*A2,
INERKO s. r. o., Šafárikova 1522/43, 924 01 Galanta IČO 31 413 196 v 09/2025.
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal rozhodnutie o umiestnení stavby Č. j.: Výst.304-25-Sc,Kt zo dňa
09.07.2025, právoplatné dňa 14.08.2025,
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal dňa 14.10.2025 pod číslom Č. j.: Výst.3790-25-Sc,Kt Potvrdenie o
splnení podmienok územného rozhodnutia – oprava: „Mesto Senec, ako príslušný stavebný úrad podľa §15 ods
zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon“), postupom v zmysle §84 ods. 4 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), potvrdzuje, podľa § 120 ods.(2) a
§140 Stavebného zákona , že sú dodržané podmienky územného rozhodnutia vydaného Mestom Senec , oddelenie
stavebného poriadku č.j. Výst.: 304-25- Sc,Kt zo dňa 9.7.2025 na stavbu s názvom „Polyfunkčný dom PD 01“
na pozemku pare. č. 5481/12,101, 778 ,5481/99 v kat. území Senec., ČLENENIE STAVBY NA STAVEBNÉ
OBJEKTY SO 06 - Spevnené plochy a zeleň, SO 07 - Parkovisko a dažďová kanalizácia s ORL.“, na okresný úrad
doručené dňa 29.10.2025,
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal dňa 14.10.2025 pod číslom Č. j.: Výst.3790-25-Sc,Kt Chyba v písaní:
„Mesto Senec, stavebný úrad príslušný podľa §117 ods. 1 Zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov vydal územné rozhodnutie na stavbu „Polyfunkčný dom
PD 01“ na pozemku pare. č. 5481/12,101, 778 ,5481/99 v kat. území Senec., Stavebný úrad v súlade s §47 ods. 6
zákona o správnom konaní (správny poriadok) upovedomuje účastníkov konania na chybu v písomnom vyhotovení
rozhodnutia č. j.: Výst.: 304-25-Sc,Kt zo dňa 9.7.2025 a to: V rozhodnutí nesprávne uvedené pare. č. 5481/12,101,
778 v kat. území Senec Správne je: parc. č. 5481/12,101, 778, 5481/99 v kat. území Senec Oprava chyby v písaní
je nedeliteľnou súčasťou rozhodnutia č. j.: Výst.: 304-25- Sc,Kt zo dňa 9.7.2025.“, na okresný úrad doručené dňa
29.10.2025,
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť odvádzanie vôd z povrchového odtoku do vsaku na pozemku a ich prečistenie
v ORL.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 072 Dažďová kanalizácia s ORL
Predmetom navrhovanej investície SO 072 dažďová kanalizácia s ORL je komplexný návrh riešenia odvádzania
dažďových vôd z parkoviska pre PD01 Senec - Juh so zameraním na odvodňovanie neznečistenej plochy ropnými
látkami a následné vsakovanie vyčistených dažďových vôd.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
3 / 22
Stavebné objekty: SO 072 Dažďová kanalizácia s ORL Stavebný objekt tvorí jeden funkčný celok.
Zahrňuje:
a) - líniovú časť: zberače: Gravitačné zberače - žľabová uličná vpusť s filtračnou vložkou CRC UV+FV CRC 4 ks-
ORL CRC9 s prietokom Q = 9 l/s pripojovacie potrubie filter - vsak PVC - DN 200 51,95 m
b) - vsakovací systém Vsakovacie zariadenie - 81 ks vsakovacích blokov Dreň blok DB 60 o celkovej ploche 23,04
m2
Vsakovacie zariadenie bolo navrhnuté na základe orientačných výpočtov firmy EKOdren a na základe podkladových
stavebných pomerov, ktoré boli k dispozícii.
Predmetný objekt je poskladaný z blokov systému EKOdren značky Drenblok
s rozmermi 0,6 x 0,6 x 0,6 m
Výpočet množstva vsakovacích košov:
0,6 x 0,6 x 0,6 m = 0,216 x 94 % plnenia = 0,203 m3
16,09 / 0,203 = 79,3 zaokrúhlene = 80 ks pre celú plochu parkoviska 1285 m2
Navrhuje sa osadiť: vsakovacie boxy Drenblok DB 60 v jednej vrstve o počte 9 x 9 ks t.j. plocha 5,4 x 5,4m t.j.
29,16 m2, t.j. 29,16 m3 (29 160 litrov)
Vsakovacie dielce sa ukladajú na dno montážnej jamy (-2,000m). Obalenie navrhujem netkanou geotextíliou
150-170g/m2. Vetranie vsakovacieho zariadenia bude zabezpečovať vetracie potrubie - DN 100 mm- vytiahnuté nad
terén. Predmetné potrubie tvorí zároveň aj bezpečnostný prepad do vodorovnej muldy
Hydrotechnické výpočty - limitné hodnoty
Bilancia a výpočet odvádzaných dažďových vôd ...
Dažďové vody sú zo spevnenej plochy - parkoviska odvedené cez systém betónových žľabov do uličnej vpuste s
filtračnou vložkou CRC a následne potrubím PVC DN200 do vsaku.
Spevnená plocha – parkovisko 1285 m2 - nepriepustný povrch
Qcelk= 16,15 l/s pri p = 1,0 a Qcelk = 19,77 l/s pri p= 0,5
Vypočítané priemerné ročné množstvo zrážok za rok pre odvodňovanú plochu spolu 1285 m2 a priem. množst.
Zrážok 568 mm/rok Qr = 729,88 m3/rok
Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia odpadových a osobitných vôd - odvádzaných do podzemných vôd : 0,1
mg NEL/ liter.
Hydrogeologický posudok
Je spracovaný hydrogeologický posudok. Z neho vyplývajú nasledujúce poznatky a odporúčania:
Na základe starších výsledkov možno počítať najnepriaznivejšie hodnoty koeficienta filtrácie štrkových vrstiev na
úrovni kf = x. 10-4 m/s . Aj „najhoršie“ kf = 10-4 m/s hodnoty možno z pohľadu infiltrácie hodnotiť ako veľmi
priaznivé umožňujúce reálnosť fungovania navrhnutého systému spätnej infiltrácie do horninového prostredia.
Pri použití vsakovacích prvkov musí byť dodržaná zásada - že spodná hrana vsakovacieho objektu musí byť osadená
na úrovni priepustných štrkopiesčitých polôh, ktoré boli prieskumnými prácami overené v úrovni od - 1,4 m pod
terénom.
Geologické podložie hodnotíme ako vhodné a bezproblémové pre infiltráciu celého objemu posudzovaných vôd.
Montážna jama vsakovacieho zariadenia:
Navrhujem vyhotoviť s kolmými stenami s príložným pažením tak, aby sa pri tom dodržali všetky príslušné
bezpečnostné predpisy a normy. V prípade hĺbenia jamy vedľa stojacich objektov sa musia dodržať ustanovenia
normy DIN 4123.
Dno stavebnej jamy musí byť dostatočne únosné, v opačnom prípade je nutné realizovať stabilizačné opatrenia po
dohode s geológom a stavebným inžinierom.
Rozmery montážnych jám musia byť min. o 500 mm (pozri DIN 4123) väčšie, ako sú vonkajšie rozmery zásobníkov.
Dno jamy sa vysype triedeným štrkom fr. 4-6 mm v hrúbke 600 mm. Na štrk je nutné rozprestrieť 200 mm
hrubú vrstvu piesku (zrnitosť max. 3mm), ktorú treba zhutniť vibračným strojom, alebo iným vhodným spôsobom
( prípadne zhutniť zaplavením).
Nesmie sa prekročiť maximálna 2,00 m hrúbka prekrytia vsakovacieho zariadenia - zeminou.
Križovanie podzemných vedení:
Navrhované inžinierske siete sú zakreslené v situácii - príloha č.01- informatívne.
Pred zahájením výkopových prác je potrebné zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí tak, aby sa predišlo
nežiadúcim poškodeniam na existujúcich vedeniach , resp. aby nedošlo ku styku s navrhovanými vedeniami.
Pre stanovenie minimálnych vzdialeností pri križovaní a súbehu jednotlivých podzemných vedení je potrebné
dodržať STN 73 6005.
Pred zahájením výkopových prác je investor povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných vedení v trase
riešenej dažďovej kanalizácie SO 072 ich správcami, resp. vlastníkom, na tvare miesta.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
4 / 22
Na základe vytýčených trás existujúcich podzemných vedení je potrebné trasovanie navrhovaných potrubí
prispôsobiť - s dodržaním normou stanovených minimálnych vzdialeností v súbehoch a v križovaniach podzemných
vedení medzi sebou.
Vybudovaním SO 072 bude zabezpečené odvádzanie vyčistených dažďových vôd z parkoviska do podzemných vôd
- cez vsakovacie zariadenie.
Zoznam vznikajúcich odpadov, zavedených v zmysle Vyhlášky č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje katalóg
odpadov:
13 05 02 Odpady z odlučovačov oleja z vody Kaly z odlučovačov oleja z vody
13 05 06 Odpady z odlučovačov oleja z vody Olej z odlučovačov oleja z vody
13 05 07 Odpady z odlučovačov oleja z vody Voda obsahujúca olej z odlučovačov oleja z vody
15 02 02 Absorbenty, filtračné materiály, handry na čistenie a ochranné odevy
Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie a ochranné
odevy kontaminované nebezpečnými látkami
20 03 03 Iné komunálne odpady Odpad z čistenia ulíc
Pre zabezpečenie odberu, čistenia, prepravy a zhodnocovania resp. zneškodnenia odpadov je potrebné uzatvoriť
zmluvu s oprávnenou organizáciou na nakladanie s nebezpečným odpadom a predmetnú zmluvu predložiť na
okresný úrad ku kolaudácii stavby.
II. povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do vsaku na pozemku pre 4x
CRC9, 4 x 9 l/s pri kf = 10-4 m/s v zmysle Odborného hydrogeologického posudku s názvom: „Súbor rekreačných
domov Senec Juh, Čierna Voda – Etapa I. OV3, OV4, OV5 vypúšťanie dažďových vôd zo striech a spevnených
plôch do vsaku (infiltrácia do horninového prostredia)“, ktorý vypracoval Hydrant s. r. o., Stupavská 34, 831 06
Bratislava IČO 36 657 531, ktorý autorizoval RNDr. Ján Antal, reg. č.: 106/1993, geologický prieskum životného
prostredia a hydrogeologický prieskum v 04/2018, 05/2017,
a dodatok zo dňa 22.10.2025:
„2. Číslo osvedčenia: 106/93 MŽP SR, Posudok bol vypracovaný fyzickou osobou oprávnenou na podnikanie,
ako aj zodpovedným zástupcom právnickej osoby oprávnenej na vydávanie odborných posudkov vo veciach
hydrogeológie, geologických Činiteľov ovplyvňujúcich životné prostredie, odpadov, ako aj vyhlášky MŽP SR
č .l 11/93 Zb, zákona SNR Č.24/2006 a v odbore činnosti - hydrogeológia, environmentalistika a odpadové
hospodárstvo.
3. Dôvod vypracovania dodatku k odbornému posudku:
Na základe objednávky investora - spoločnosti SNN, spoL s r.o., potvrdzujeme že vypracovaný hydrogeologický
posudok zo dňa 20.5.2017 s cieľom posúdenia navrhovaného vypúšťania dažďových vôd do vsaku pre Súbor
rekreačných domov Senec Juh, Čierna Voda etapa I, platí aj pre oblasť OV3, OV4 a OV5, t.j. pre Bytové domy
PD01, PD02 a PD03.“
# Povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku platí 10 rokov od uvedenia stavby
do prevádzky.
# Monitoring
# Sledovať ukazovateľ NEL – IČ (mg/l)
# Pre dokumentovanie požadovanej účinnosti ORL počas prvého roku prevádzky treba sledovať tieto ukazovatele
jednak na vstupe odpadových vôd do ORL a na výstupe – konci odpadového potrubia pred ústím do vsaku. Po
dokladovaní spoľahlivého ročného chodu sledovanie odpadových vôd z ORL sledovať len na výstupe – vtoku do
vsaku.
Početnosť kontrolného monitoringu
Na začiatku skúšobnej prevádzky ORL sledovať kvalitu odpadových vôd na vstupe i výstupe z ORL . Sledovať 1-
krát kvartálne za 1. rok prevádzky. V druhom roku prevádzky ORL, po dokladovaní spoľahlivého ročného chodu
sledovanie odpadových vôd z ORL sledovať len na výstupe – vtoku do vsaku, sledovať hodnoty 1- krát za pol rok.
Viesť presnú evidenciu kontrolných rozborov. Kontrolu prevádzky ORL zabezpečiť v zmysle schváleného
prevádzkového poriadku.
Užívateľ predmetnej stavby je povinný stavebný objekt a zariadenie riadne udržovať a prevádzkovať.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
5 / 22
# Vyhodnotenie rozborov vzoriek odpadovej vody predložiť príslušnému orgánu štátnej vodnej správy každoročne
do 31. januára nasledujúceho roku,
# Dodržať podmienky, závery a odporúčania odborného hydrogeologického posudku s názvom: „Súbor rekreačných
domov Senec Juh, Čierna Voda – Etapa I. OV3, OV4, OV5 vypúšťanie dažďových vôd zo striech a spevnených
plôch do vsaku (infiltrácia do horninového prostredia)“, ktorý vypracoval Hydrant s. r. o., Stupavská 34, 831 06
Bratislava IČO 36 657 531, ktorý autorizoval RNDr. Ján Antal, reg. č.: 106/1993, geologický prieskum životného
prostredia a hydrogeologický prieskum v 04/2018, 05/2017, a dodatok zo dňa 22.10.2025:
# pri návrhu vsakovacieho zariadenia musí byť dodržaná podmienka hydraulického prepojenia spodnej hrany
vsakovacieho zariadenia so štrko-piesčitou vrstvou v nenasýtenej zóne horninového prostredia.
# Na trase dažďovej kanalizácie je nutné osadiť a pravidelne čistiť lapače nečistôt, aby sa zabránilo nežiaducej
kolmatácii vsakovacieho zariadenia.
# Dodržať podmienky stanoviska: Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., OZ Bratislava, Martinská 49, zo dňa
21.10.2025 číslo SVP 22446/2025/1
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú autorizoval Ing. Karol Považan, reg. č.: 3767*A2,
INERKO s. r. o., Šafárikova 1522/43, 924 01 Galanta IČO 31 413 196 v 09/2025. Projektová dokumentácia tvorí
neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia. Projektant stavby v zmysle § 46 Stavebného zákona zodpovedá za správnosť
a úplnosť vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2 Stavebného zákona a aj za jej realizovateľnosť.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
15. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie:
• úseku ochrany prírody a krajiny vyjadrenie zo dňa 23.12.2025, číslo OU-SC-OSZP-2025/035571-002, s
podmienkami:
„1. Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktorý platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
4. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že v zastavanom
území obce sa podľa zákona vyžaduje súhlas na výrub stromov s obvodom kmeňa nad 40 cm, meraným vo výške
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
6 / 22
130 cm nad zemou a krovitých porastov s výmerou nad 10 m2; o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona je
príslušný rozhodnúť Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán ochrany prírody a krajiny.
5. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné rešpektovať ochranu drevín rastúcich v blízkosti v súlade s §47
ods. 1 a 2. zákona zabezpečiť ich ochranu podľa § 17 ods. 1 vyhlášky č. 24/2003, ktorou sa vykonáva zákon, a to
opatreniami v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody – ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.“
• úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie zo dňa 17.12.2025 číslo OU-SC-OSZP-2025/034624-002 s
podmienkami,:
„Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva ako príslušný
orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v súlade so zákonom 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 104 ods. 1
písm. d) a § 108 ods. 1 písm. m) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej
len „zákon o odpadoch“) a v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon) prijal dňa 06.06.2025 žiadosť stavebníka SNN s.r.o., Šamorínska 41, 903 01
Senec o vydanie vyjadrenia k projektovej dokumentácii v procese overenia projektu stavby: „Polyfunkčný dom PD
01 - Senec Juh“ - SO 072 dažďová kanalizácia s ORL, pare. č. 5481/99, k. ú. Senec, okres Senec. Po preskúmaní
žiadosti a na základe doručených podkladov podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 2. zákona o odpadoch vydáva tunajší
úrad k predmetnej žiadosti nasledovné vyjadrenie:
NEMÁ NÁMIETKY
proti realizácii predmetnej stavby.
Predpoklad vzniku odpadov pri vykonávaní stavebnej činnosti počas výstavby:
Odpady zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z„ ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov:
Kód. č. Názov druhu odpadu Kategória
17 05 04 zemina a kameň i vo iné ako uvedené v 17 05 03 O 1,5 t
17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 03 O 70 m3
17 01 01 betón 17 05 03 O 1,0 t
- Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
- Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba – podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
- Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 – držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
- Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
- Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť do systému zberu komunálnych odpadov
v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
- Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.“
• Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní OU-SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) Senec, 24.01.2018:
„ROZHODNUTIE VYDANÉ V ZISŤOVACOM KONANÍ
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 ods.
1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), rozhodol podľa § 29, ods. 2 na základe zámeru navrhovanej činnosti
„Súbor rekreačných domov Senec Juh - Čierna Voda, Etapa I.“, predloženého navrhovateľom SNN spol. s.r.o.,
Šamorínska 41, 903 01 Senec v zastúpení Ing. árch. Peter Školek, Neofun s.r.o., Gessayova 3, 851 03 Bratislava v a
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
7 / 22
po vykonaní zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti podľa § 29 zákona a zákona č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov takto:
Navrhovaná činnosť „Súbor rekreačných domov Senec Juh - Čierna Voda, Etapa I.“ uvedená v predloženom zámere,
ktorej navrhovateľom je SNN spol. s.r.o., Šamorínska 41, 903 01 Senec v zastúpení Ing. árch. Peter Školek, Neofun
s.r.o., Gessayova 3, 851 03 Bratislava,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
Pri príprave dokumentácie stavby k územnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných
predpisov bude potrebné zohľadniť požiadavkyvo vzťahu k navrhovanej činnosti, ktoré vyplynuli zo stanovísk
doručených k zámeru a z opatrení navrhnutých v zámere:
> V prípade, že ten kto navrhne nepoľnohospodárske použitie poľnohospodárskej pôdy na stavebný zámer je povinný
zabezpečiť uplatnenie zásad ochrany poľnohospodárskej pôdy, špeciálne najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy
a viníc.
> Pri riešení navrhovaných lokalít, je potrebné sa riadiť ustanoveniami § 12 a §17 zákona o ochrane pôdy. V súlade
s týmito ustanoveniami je možné poľnohospodársku pôdu použiť na stavebné a iné nepoľnohospodárske účely len
v nevyhnutných prípadoch a v odôvodnenom rozsahu, kde je rozhodujúcim limitom pri rozvoji územia kvalita
poľnohospodárskej pôdy.
> Odvedenie splaškových vôd z predmetnej lokality požadujeme realizovať napojením na verejnú kanalizačnú sieť
mesta Senec v súlade s bodom č. 2 §36 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v poslednom znení. Týmto opatrením
podmieňujeme predmetnú urbanizáciu a rozvoj v navrhovanej lokalite.
> Požadujeme v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. (vodný zákon), §49, ods. 2 akceptovať pobrežné pozemky pre
správu toku Čierna voda. Vo vzdialenosti do 10 metrov od brehovej čiary toku (priesečník maximálnej hladiny toku
s terénom po ktorú voda stačí pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia) nie je možné
budovať žiadne pevné stavby vrátane oplotenia. Do vymedzeného pobrežného pozemku (ochranného pásma) nie
je možné umiestňovať vedenia a zariadenia technickej infraštruktúry, stavby trvalého charakteru, súvislú vzrastlú
zeleň ani inak ho poľnohospodársky obhospodarovať. K vodnému toku požadujeme zachovať prístup mechanizácie
správcu vodného toku k pobrežným pozemkom z dôvodov údržby a správy vodného toku, vyplývajúcej zo zákona
č. 364/2004 Z.z. §48.
> Pri dimenzovaní retenčných objemov pre navrhovanú činnosť, cestné komunikácie a spevnené plochy požadujeme
počítať s charakteristikami 50 ročného návrhového dažďa s dobou trvania 120 min. s intenzitou 51,3 1/s.ha v súlade
so schválenou koncepciou pre celé povodie Čiernej vody.
> V následnej PD požadujeme rozpracovať kapitolu o nakladaní s dažďovými vodami s navrhnutými konkrétnymi
technickými parametrami.
> Pri návrhu odvádzania zrážkových vôd infiltráciou do horninového prostredia požadujeme do DSP zabezpečiť
hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí schopnosť infiltrácie dažďových vôd do horninového podložia v zmysle
§ 37 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a predložiť SVP, š.p. OZ na vedomie.
> Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné v zmysle §21 ods. 1 písm. d) zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
> Pri výkone stavebnej činnosti a následnom užívaní nesmie dôjsť k zhoršeniu kvality útvarov povrchových vôd
a podzemných vôd.
> „Súbor rekreačných domov SENEC JUH-ČIERNA VODA ETAPA I. môže byť budovaný len za predpokladu, že
bude vykonané dopravno- kapacitné posúdenie dotknutých križovatiek komplexne pre I. II. aj III. etapu výstavby z
dôvodu nárastu intenzity dopravy z navrhovanej zástavby pre celoročné využitie rekreačného bývania. V prípade, že
dopravno-kapacitné posúdenie nevyhovie na výhľadové obdobie stanovené STN, treba do návrhu zahrnúť aj úpravu
dotknutých pozemných komunikácií v súlade s platnými STN, resp. znížiť plánovanú zástavbu riešeného územia.
> Pre križovatku na ceste II/503podľa STN 73 6110 je najmenšia prípustná vzdialenosť 150,00m od najbližšej
križovatky.
> Ochranné pásmo pre cesty II. triedy mimo zastavané územie obce je 25 , od osi cesty.
> Pred povolením pripojenia na cestu 11/503 je žiadateľ povinný predložiť dopravno- kapacitné posúdenie
križovatky zo záujmového územia na cestu 11/503 a požiadať o povolenie pripojenia.
> V plnom rozsahu akceptovať pripomienky Hydromeliorácie š.p. (bod č. 4 tohto rozhodnutia), Okresného úradu
Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej vodnej správy (bod č. 6 tohto rozhodnutia) a Mesta
Senec (bod č. 2 tohto rozhodnutia)
> Upozorňujeme na biokoridor regionálneho významu č. XVIII Čierna Voda v dotyku s riešeným územím, ktorý
je tvorený vodným tokom a plochami nelesnej drevinovej vegetácie a lesnými porastami s priľahlými pobrežnými
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
8 / 22
porastami. Líniová zeleň vodného toku Čierna Voda musí zostať nedotknutá. V prípade výrubu postupovať podľa
vyjadrenia Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany prírody
a krajiny.
> Zaoberať sa pripomienkami dotknutej verejnosti k navrhovanej činnosti a opodstatnené požiadavky, ktoré majú
oporu v zákone, zohľadniť v dokumentácií stavby pre územné a stavebné konanie a pri povoľovaní činnosti podľa
osobitných predpisov.
> Dotknutá verejnosť uvedená v §24 zákona o posudzovaní vplyvov disponuje právami definovanými v súlade s
§ 24 ods. 2 tohto zákona.
> Dodržať a realizovať všetky opatrenia navrhnuté v IV časti zámeru - IV. 10 Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.“
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie pod číslom OU-SC-OSZP-2026/006720-002 zo dňa 08.01.2026:
„Polyfunkčný dom PD01 – Senec Juh“, k.ú. Senec
• záväzné stanovisko k stavebnému konaniu
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne príslušný orgán štátnej správy podľa § 1
a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“)
vydáva podľa § 38 ods. 4 zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
žiadosť spoločnosti SNN spol. s.r.o., Šamorínska 41, 903 01 Senec v zastúpení spoločnosťou Logistický areál
Nitrianska s.r.o., Mierové námestie 2, Senec , IČO: 36 182 206 vo veci stavebného konania podľa zákona č. 50/1976
Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) je v súlade so
zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a s rozhodnutím č. OU-SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) zo dňa 24.01.2018
a jeho podmienkami.“
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku posudzovania vplyvov
na životné prostredie pod číslom OU-SC-OSZP-2026/009063-002 zo dňa 28.01.2026:
„Polyfunkčný dom PD01“ SO 072 Dažďová kanalizácia s ORL na p. č. 5481/99 k. ú. Senec
• záväzné stanovisko k vodoprávnemu konaniu
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne príslušný orgán štátnej správy podľa § 1
a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“)
vydáva podľa § 38 ods. 4 zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
žiadosť spoločnosti Logistický areál Nitrianska s.r.o., Mierové námestie 2, Senec , IČO: 36 182 206 vo veci
vodoprávneho konania podľa zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) je v súlade so zákonom č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a s
rozhodnutím č. OU-SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) zo dňa 24.01.2018 a jeho podmienkami.“
• Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., OZ Bratislava, Martinská 49, zo dňa 21.10.2025 číslo SVP
22446/2025/1, s podmienkami:
„Z hľadiska záujmov našej organizácie dávame k zaslanej žiadosti nasledovné stanovisko:
1. S predloženým zámerom súhlasíme pričom stavbu žiadame realizovať v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon).
2. Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo podzemných vôd je podľa § 21 ods. 1 písm.
d) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán
štátnej vodnej správy.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
9 / 22
3. Upozorňujeme, že odpadové dažďové vody musia byť likvidované na pozemku investora tak, aby nedochádzalo
k ich odtekaniu na susedné pozemky.
4. Naša organizácia nepreberú žiadnu zodpovednosť za prípadné škody súvisiace s nefunkčnosťou systému
odvádzania dažďových vôd. Za funkčnosť systému likvidácie dažďových odpadových vôd zodpovedá projektant.
5. Pre odlučovače ropných látok, je ku kolaudácii potrebné vypracovať prevádzkový poriadok s uvedením
prevádzkovateľa.“
• Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava zo dňa 06.10.2025, pod značkou CD
31194/2025 s podmienkami:
„Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí, podľa predloženej projektovej dokumentácie za týchto
podmienok:
1. Objekty hore uvedenej stavby budú napojené z existujúceho distribučného NN rozvodu zo skrine 5700-1071.
2. Káblová prípojka NN vrátane skupinového elektromerového rozvádzača vybuduje na vlastné náklady investor
pričom deliacim miestom je NN skriňa SR. Podľa zmluvy číslo č. 170003633 uzatvorenej medzi spoločnosťou
Západoslovenská distribučná a.s. a investorom
3. Elektromerové rozvádzače budú umiestnené na verejne prístupnom mieste tak, aby bolí prístupné pracovníkom
energetiky v každú dennú a nočnú dobu - zodpovedný investor.
4. Pripojenie budúcich koncových odberateľov bude riešené samostatne na základe Zmlúv o pripojení odberných
elektrických zariadení žiadateľov do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s., po vydaní
kolaudačného rozhodnutia stavby.
5. Hlavné ističe pred elektromerom budú 3 x 25 A char. B v počte 12ks.
6. Žiadame rešpektovať všetky energetické zariadenia v majetku spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s.
(silové aj oznamovacie) a dodržať ich ochranné pásma podľa § 43 zákona 251/2012 Z. z. o energetike a jeho noviel.
7. Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať spoločnosť Západoslovenská distribučná o
zakreslenie existujúcich elektroenergetických zariadení a to prostredníctvom on-íine aplikácie https://www.zsdis.sk/
Uvod/Online-sluzby/Geoportal alebo písomnou žiadosťou zaslanou na Tím správy energetických zariadení VN a
NN, adresa miestne príslušného tímu, (pre vytýčenie VN a NN elektroenergetických zariadení) a Tím správy sietí
VVN, Čulenova č. 3, 816 47 Bratislava (pre vytýčenie zariadení VVN).
8. Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých WN, VN a NN vedení definovaných podľa §43 Zákona o
energetike č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce
práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná
vykonať poučenie ( oboznámenie ) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe, o
pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
9. Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná.
10. Pred začatím zemných prác na energetických zariadeniach budovaných v tejto stavbe je potrebné v navrhovaných
trasách požiadať o presné vytýčenie a identifikovanie káblov patriacich spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s..
11. Zemné práce - pri križovaní a súbehu zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. - požadujeme
vykonávať so zvýšenou opatrnosťou - ručným spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné predpisy a
ustanovenia príslušných STN.
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné jeden rok od jeho vydania.“
• SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava zo dňa 18.09.2025 pod číslom TD/PS/0137/2025/
An, s podmienkami:
„SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“): SÚHLASÍ
s realizáciou vyššie uvedenej stavby za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 Zákona o energetike,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle
STN 73 6005 a STN 73 3050,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení,
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
10 / 22
pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z.z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov - súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä STN EN 1775, STN EN 12327, STN 38 6442, STN 38 6443,STN 73
6005, TPP 704 01,TPP 605 02,TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 702 12,
stavebník je povinný pri realizácii dodržať technické podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D k
Žiadosti o pripojenie k distribučnej sietí číslo 4006120624 (40014190421 expirovaná),
TECHNICKÉ PODMIENKY:
stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu až po predchádzajúcom
vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou
opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby trasa pripojovacieho plynovodu rešpektovala iné vedenia s ohľadom na
možnosť ich poškodenia pri výstavbe, resp. aby pri prevádzkovaní nemohlo dôjsť k vzájomnému ovplyvňovaniu,
prípadnému poškodeniu,
stavebník je povinný umiestniť hlavný uzáver plynu (HUP), regulátor tlaku plynu (RTP) a meradlo do skrinky DRZ
na hranicu verejne prístupného a súkromného pozemku tak, aby boli prístupné z verejného priestranstva,
~ stavebník je povinný zabezpečiť, aby prepojovacie práce (ostrý prepoj) medzi existujúcom distribučným
plynovodom a budovaným pripojovacím plynovodom vykonala iba oprávnená osoba - zhotovíte!’, ktorý má
schválený typový technologický postup (zoznam zhotoviteľov je zverejnený na webovom sídle SPP-D),
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby po vykonaní prepoja prípojkovým „T kusom“ bola vykonaná skúška tesnosti,
vrátane vyhotovenia Zápisu,
stavebník je povinný minimálne 3 pracovné dni pred zasypaním pripojovacieho plynovodu požiadať o vykonanie
kontroly realizácie pripojovacieho plynovodu prostredníctvom on-line aplikácie na webovom sídle SPP-D,
- stavebník je povinný po ukončení stavených prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Bratislava,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia podľa prílohy,
po úspešnom odovzdaní a prevzatí technicko-právnej dokumentácie bude investorovi vydané Potvrdenie, na základe
ktorého bude možné požiadať o montáž meradla a uviesť plynárenské zariadenie do prevádzky.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
Pripojovací plynovod (PP) D32 bude pripojený k existujúcej distribučnej sieti - STL D 90, PN 300kPa/PE, ktorý sa
nachádza pred parcelou č. 5481/101, k.u. Senec.
- V súčasnosti je PP D 32 - 46335997 vybudovaný v zmysle expir. Zmluvy 40014190421 ( predložiť doklad o
odovzdaní PP).
HUP GK DN 25 osadený na hranici pozemku v skrinke s RTP, ktorej rozmery je potrebné zosúladiť tak, aby bola
zabezpečená manipulácia s komponentmi bežným náradím a pripraví sa pre montáž podľa možností rohového RTP.
Plynomery BK4TG4,16ks (rozostúp hrdiel 250 ± 0,5 ) budú umiestnené v objekte BD pred bytmi - dostupné pre
pracovníkov SPP - distribúcia a.s.
K žiadosti o montáž meradla predložiť potvrdenie o odovzdaní technicko-právnej dokumentácie od vybudovaného
PP a Odbornú prehliadku OPZ a DRZ a tlakovú skúšku OPZ.“
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava zo dňa 18.12.2024 pod číslom konania: S-
PUSR-023070/2024, číslo záväzného stanoviska: Z-PUSR-102022/2024, s podmienkou:
„Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ BA") podľa § 11 ods, 2 písm. d) zákona č 49/2002 Z.z.
o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon"), ktorý je vecne
príslušným správnym orgánom a podľa § 9 ods. 5 pamiatkového zákona je miestne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu vydáva toto záväzné stanovisko
KPÚ BA z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom súhlasí s umiestnením a realizáciou novostavby
„Polyfunkčný dom PD 01 - Senec juh", spolu s prislúchajúcimi spevnenými plochami, zelenými plochami a
prípojkami na inžinierske siete, v južnej časti mesta Senec, mimo zastavaného územia, Karasova ulica, na pozemkoch
pare. č. 5481/12 a /101, k. ú. Senec, okres Senec (ďalej len „stavba"), podľa projektovej dokumentácie, stupeň DÚR,
gen. projektant spol. RTL Invest Slovakia spol. s r.o., Galanta, zodp. projektant Ing. Peter AŠtary, autorizovaný
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
11 / 22
architekt, dátum vypracovania jún 2024, na základe žiadosti spol. SNN spol. s r.o., Šamorínska 41, 903 01 Senec,
IČO 35 842 831, s podmienkou:
- V prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa § 40 ods.2 a
3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.“
• Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave pod číslom RÚVZBA/
OHŽPaZ/7390/16218/2025 zo dňa 22.05.2025, s podmienkami:
„Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave (ďalej len ..RÚVZ
Bratislava“) ako vecne a miestne príslušný orgán podľa § 3 odsek 1 písm. c) v spojení s prílohou Č. 1 bod 1 a § 6
ods. 3 písm. g) zák. NR SR č. 355/2007 Z. z. o ochrane,, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej len „zák. č. 355/2007 Z. z.ic) vo veci posúdenia návrhu
stavebníka SNN, spol. s r.o., Šamorínska 41, 903 01 Senec (IČO: 35842831) v zastúpení LOGISTICKÝ AREÁL
NITRIANSKA, s.r.o., Mierové námestie 2, 903 01 Senec (IČO: 36182206) na územné konanie stavby „Polyfunkčný
dom PD01“ na pare. 5481/12, 101 k.ú Senec podľa § 13 odsek 3 písm. b) zákona č. 355/2007 Z. z. vydáva toto
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO:
Súhlasí sa s návrhom- stavebníka SNN, spol. sr.o., Šamorínska 41, 903 01 Senec (IČO: 35842831) v zastúpení
LOGISTICKÝ AREÁL NITRIANSKA, s.r.o.. Mierové námestie 2, 903 01 Senec (IČO: 36182206) na územné
konanie stavby ..Polyfunkčný dom PD01“ na pare. 5481/12,101 k.ú Senec.
Súčasne je potrebné: '
L V zmysle záverov Hlukovej štúdie Protokol: Si__003_2025/N z 03/2025 (vypracoval: Ing. Peter Palko, PhD.,
autorizačne overil: Ing. Dušan Bukovan) zabezpečiť:
a. účinný spôsob vetrania navrhnutých chránených priestorov bez nutnosti otvárania okien, v súlade s požiadavkami
vyhl. MZ SR č. 259/2008 Z.z. o podrobnostiach o požiadavkách na vnútorné prostredie budov a o minimálnych
požiadavkách na byty nižšieho štandardu a na ubytovacie zariadenia v zmysle neskorších predpisov (25m3/os/hod.).
b. vyhovujúce parametre zvukovej izolácie obvodového plášťa navrhovanej budovy,
c, stacionárne zdroje Muku (zdroje hluku na streche a fasádach posudzovaného objektu a pod.) navrhovanej
stavby zabezpečiť tak. aby pred vlastnými fasádami v miestach chránených miestností a pred fasádami najbližších
chránených objektov nedošlo k prekročeniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku v zmysle vyhl. MZ SR
č, 549/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácii v životnom prostredí v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vyhl. MZ SR Č. 549/2007 Z.z."),
2. Ku kolaudácii stavby predložiť:
a. protokol z laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody zo spotrebiska, výsledky ktorého preukážu súlad s
požiadavkami vyhl. MZ SR č. 91/2023 Z.z.. ktorou sa ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody
a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a
manažment rizík domových rozvodných systémov,
b. protokoly z objektívneho merania hluku, výsledky ktorých preukážu, že hluk z vnútorných, vonkajších a iných
zdrojov hluku navrhovaného objektu nebude negatívne vplývať na dotknuté (vlastné aj okolité) chránené prostredie
v zmysle požiadaviek vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z.,
c. protokoly z objektívneho merania hluku, výsledky ktorých preukážu, že hluk z predmetnej lokality (doprava, iné
zdroje hluku a pod.) nebude negatívne vplývať na navrhované chránené prostredie v zmysle požiadaviek vyhl. MZ
SR č. 549/2007 Z.z„
d. doklad, ktorým sa preukáže účinnosť núteného vetrania navrhovaných chránených miestnosti bez potreby
otvárania okien v súlade s požiadavkami vyhl. MZ SR Č. 259/2008 Z.z. (25m3/os./hod.) a súčasne s požiadavkami
vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z.“
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská č.48, 826 46 Bratislava 29 zo dňa 10.10.2025 pod číslom
031632/2025/JJ k projektovej dokumentácii k SP pre stavbu: „Polyfunkčny dom PD01 - Senec Juh“, k. ú. Senec,
ul. Karasová, pare, č. 5481/101, 5481/12.
Investor: SNN, spol. s.r.o. /OP 1000145267/,
Žiadateľ - splnomocnený: Logistický areál Nitrianska, s.r.o. /OP 1000048794/
Žiadosťou zo dňa 25.09.2025 ste nás požiadali o vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre stavbu: „Polyfunkčný
dom PD01 - Senec Juh“.
EXISTUJÚCI STAV
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
12 / 22
V súčasnosti podľa popisu v žiadostí nie sú hore uvedené nehnuteľnosti pripojené na verejný vodovod a nie
sú pripojené na verejnú kanalizáciu. K územnému konaniu sa BVS vyjadrila listom č. 030754/2024/IK, zo dňa
15.10.2024.
Na vodovodnej prípojke VPOV3 je vo vodomernej šachte nainštalovaná montážna plomba /PL213699/.
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE
Účelom stavby je vybudovanie polyfunkčného domu s občianskou vybavenosťou na pare, č. 5481/101, s tromi
nadzemnými podlažiami. Objekt bude napojený na verejný vodovod jestvujúcou vodovodnou prípojkou a na verejnú
kanalizáciu jestvujúcou kanalizačnou prípojkou.
Predložená bola projektová dokumentácia SO 01 Zdravotechnika (06/2024), SO 02 Prípojka vody (09/2025), SO 03
Prípojka kanalizácie (09/2025), zodpovedný projektant Ing. Peter Aštary.
A. Zásobovanie vodou
• Zásobovanie predmetnej nehnuteľnosti vodou je navrhnuté jestvujúcou vodovodnou prípojkou DA 50 PE
(informácia z GIS BVS), napojenou na verejný vodovod DA 110 HDPE vedený v ulici Karasová
• Vodomerná šachta VŠ1 (vnútorné rozmery 900x1200x1500 mm) je umiestnená na pozemku pare, č, 5481/12, za
hranicou nehnuteľnosti.
• Meranie spotreby vody bude fakturačným vodomerom (bez udania dimenzie), ktorý nahradí montážnu plombu /
PL213699/ osadenú na vodovodnej prípojke vo vodomernej šachte.
• Za vodomernou šachtou je vedený areálový rozvod vody DN 32, dĺžky 12,6 m.
• Potreba vody je vypočítaná pre prevádzky a obyvateľov spolu (44 osôb): Qp = 5 940 l/deň.
Odvádzanie odpadových vôd
• Odvádzanie splaškových vôd z predmetnej nehnuteľnosti je navrhnuté prostredníctvom jestvujúcej kanalizačnej
prípojky DN 160 PVC (informácia z GIS BVS), napojenú na verejnú kanalizáciu DN 300 PVC vedenú v ulici
Karasova.
• Na kanalizačnej prípojke je osadená kanalizačná revízna šachta RŠ1, DN 300
• Na areálovej kanalizácii DN 200 budú umiestnené lomové šachty RŠ2 a RŠ3.
• Odvádzanie vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ je navrhnuté do vsakom na pozemku investora,
VYJADRENIE BVS, a.s.:
Z hľadiska BVS k technickému riešeniu zásobovania pitnou vodou a k odvádzaniu a čisteniu odpadových vôd v
zmysle § 17 ods. 2 písm. i) a § 18 ods. 2 písm. i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách v znení neskorších predpisov zaujímame nasledovné stanovisko:
Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodu a kanalizácie, požadujeme rešpektovať naše zariadenia
a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Pásma ochrany určené podľa predpisov do účinnosti Zákona č. 442/2002 Z. z, o verejných vodovodoch a
kanalizáciách a výnimky z nich zostávajú zachované.
Ku stavbe: „Polyfunkčný dom PD01 - Senec Juh“ nemáme námietky, nakoľko cez predmetnú a so stavbou súvisiace
nehnuteľnosti nie sú trasované rozvody vodovodov a kanalizácií BVS, vrátane ich súčastí a bude dodržané ich pásmo
ochrany.
Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej a kanalizačnej prípojky musí byť v súlade so zákonom č.
442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení ďalších zákonov, za súčasného dodržania
STN, EN a ON, vrátane ich zmien a dodatkov a v súlade s platnými „Technickými podmienkami pripojenia a
odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu a technickými podmienkami zriaďovania a
odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.“ (ďalej
len „technické podmienky").
V zmysle „technických podmienok“ je potrebné navrhnúť vodomernú šachtu a zároveň je potrebné dodržať platné
ON 75 5411, STN 75 5401, STN 75 5403 a STN 73 6005, príp. ďalšie súvisiace normy a zákony, vrátane ich zmien
a dodatkov
Platné: „TECHNICKÉ PODMIENKY pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a verejnú
kanalizáciu a technické podmienky zriaďovania a odstraňovania vodovodnej a kanalizačnej prípojky v podmienkach
Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.“ sú dostupné v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle
www.bvsas.sk.
Vlastník vodovodnej a kanalizačnej prípojky zodpovedá za vysporiadanie všetkých vlastníckych a spoluvlastníckych
vzťahov súvisiacich s vodovodnou a kanalizačnou prípojkou.
Vzájomné práva a povinnosti vzhľadom na spoluvlastnícke (príp. iné) vzťahy je potrebné doriešiť vzájomnými
zmluvnými vzťahmi.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
13 / 22
Všetky vodohospodárske zariadenia, ich trasovania, pripojenia a križovania musia byť v koordinácii a v súlade s
platnými STN.
A. Zásobovanie vodou
S navrhovaným technickým riešením zásobovania predmetnej nehnuteľnosti vodou prostredníctvom jestvujúcej
vodovodnej prípojky výmenou za plombu PL213699 súhlasíme za predpokladu, že budú dodržané podmienky BVS,
uvedené v texte vyjadrenia:
a/ Vodovodná prípojka
1. Ak jestvujúca vodovodná prípojka nie je vo vyhovujúcom stave, musí byť realizovaná jej rekonštrukcia na náklady
vlastníka.
2. Vodovodná prípojka medzí verejným vodovodom a vodomerom musí byť priama bez lomov a nesmú byť
vykonávané žiadne zmeny, úpravy a preložky, ktoré by mohli mať vplyv na technický stav vodovodnej prípojky, na
meranie spotreby vody alebo ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu a bezpečnosť pitnej vody.
3. Zodpovednosť za kapacitu, technický a prevádzkový stav vodovodnej prípojky, vrátane vnútorných rozvodov,
nesie vlastník, spracovateľ projektovej dokumentácie a investor.
4. Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne), alebo iného zdroja vody a nesmie byť situovaná v blízkosti zdroja tepla, ktorý by mohol spôsobiť
nadmerné zvýšenie teploty pitnej vody.
5. Zasahovať do verejného vodovodu a vykonávať pripojenie na verejný vodovod môžu len tie osoby, ktoré sú na
to prevádzkovateľom určené.
6. Akákoľvek stavebná alebo iná činnosť v trase vodovodu a kanalizácie, vrátane pásma ochrany, sa môže vykonávať
iba so súhlasom a podľa pokynov BVS, ktorej je potrebné v dostatočnom časovom predstihu nahlásiť zahájenie
týchto prác.
b/ Vodomerná šachta
1. Vodomerná šachta je súčasťou vodovodnej prípojky, na ktorej je umiestnené meradlo - vodomer. Vodomer je
súčasťou vodomernej zostavy a je^vo vlastníctve BVS.
2. Vodomerná šachta musí byť stavebne a priestorovo vyhovujúca požiadavkám BVS (minimálne vnútorné rozmery
1200x900x1500 mm, v prípade kruhovej vodomernej šachty minimálny vnútorný priemer 1100 mm, svetlá výška
minimálne 1500 mm).
3. Majiteľ je povinný vodomernú šachtu zabezpečiť tak, aby nedošlo k mechanickému poškodeniu meradla a v
zimnom období ochrániť meradlo proti zamrznutiu.
4. Vodomerná šachta žiadnym spôsobom nesmie ohrozovať bezpečnosť a ochranu zdravia zamestnancov
vykonávajúcich činnosti spojené s odčítaním vodomerov, výmenou vodomerov, opravami vodomerných zostáv a
inými prácami súvisiacimi s meradlom.
5. Vo vodomernej šachte je prísne zakázané skladovať akýkoľvek materiál nesúvisiaci s prevádzkou vodomernej
šachty.
c/ Montáž meradla-vodomeru - výmena za plombu PL213699
Náklady na montáž fakturačného vodomeru ako aj údržbu vodomernej šachty znáša vlastník prípojky.
V prípade splnenia podmienok uvedených vyššie je vlastník pripájanej nehnuteľnosti povinný písomne požiadať
BVS o kontrolu technickej pripravenosti na montáž vodomeru.
Tlačivo: Žiadosť o preverenie technických podmienok pripojenia na verejný vodovod nájdete na našej webovej
stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách.
B. Odvádzanie odpadových vôd
Odvádzanie odpadových vôd požadujeme riešiť ako delený systém, odvedenie vôd z povrchového odtoku /
zrážkových vôd/ požadujeme riešiť mimo splaškovú kanalizáciu a spôsobom, ktorý vyhovuje konkrétnym
hydrogeologickým podmienkam. Naša spoločnosť si vyhradzuje právo kontroly spôsobu odvádzania týchto vôd. Do
verejnej kanalizácie je možné vypúšťať výlučne splaškové odpadové vody.
K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku /zrážkových vôd/ do vsaku na pozemku nemáme námietky.
S navrhovaným technickým riešením odvádzania splaškových odpadových vôd z predmetnej nehnuteľnosti cez
jestvujúcu kanalizačnú prípojku súhlasíme za predpokladu, že budú dodržané podmienky BVS, uvedené v texte
vyjadrenia:
a/ Kanalizačná prípojka
1. Ak jestvujúca kanalizačná prípojka, príp. jej časť, nie je vo vyhovujúcom stave, musí byť realizovaná ich
rekonštrukcia na náklady vlastníka.
2. Kanalizačnú prípojku, ktorej súčasťou musí byť revízna šachta na kanalizačnej prípojke, je potrebné riešiť v
zmysle STN 75 6101, STN EN 1610 a ich zmien a dodatkov, príp. súvisiacich noriem /stúpačky, poklop a pod./
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
14 / 22
3. Revíznu šachtu na kanalizačnej prípojke požadujeme umiestniť 1m za hranicou nehnuteľnosti, na pozemku
vlastníka nehnuteľnosti.
4. Producent odpadových vôd je povinný oznámiť vlastníkovi verejnej kanalizácie všetky zmeny a nové údaje
súvisiace s odvádzaním odpadových vôd do verejnej kanalizácie.
5. Kvalita odpadových vôd odvádzaných do kanalizácie musí byť v súlade s ustanovenou najvyššou prípustnou
mierou znečistenia, uvedenou v prílohe č.3 Vyhlášky MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti
prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a verejných kanalizácií,
b/ Realizácia pripojenia
V prípade splnenia podmienok uvedených vo vyjadrení vyššie a pred pripojením nehnuteľnosti na verejnú
kanalizáciu v danej lokalite je vlastník pripájanej nehnuteľnosti povinný písomne požiadať BVS o preverenie
technických podmienok pripojenia na verejnú kanalizáciu.
Tlačivo: Žiadosť o preverenie technických podmienok pripojenia na verejnú kanalizáciu nájdete na našej webovej
stránke www.bvsas.sk alebo v kontaktných centrách.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd (vodné + stočné) uzatvorenej
s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
BVS si vyhradzuje právo zmeny vyjadrenia na základe novozistených skutočností.
Vyjadrenie BVS je platné 1 rok.
Po strate platnosti vyjadrenia podľa predchádzajúcej vety je žiadateľ povinný pred požiadať o nové vyjadrenie.“
• Technická inšpekcia, a. s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava Inšpekčná správa č. 20507/1/2025-IS-01 zo dňa
13.10.2025:
„Rozsah inšpekcie/Použité predpisy: vyhláška č. 532/2002 Z.z. zákon č. 50/1976 Zb.,
vyhláška č. 453/2000 Z.z., zákon č. 124/2006 Z.z.
1. Predložená dokumentácia a doklady:
1.1, SO 072 Dažďová kanalizácia s ORL
1.1.1. Technická správa
1.1.2. Celková situácia stavby
1.1.3. Pôdorys parkoviska
1.1.4. Dažďová kanalizácia s ORL
1.1.5. Technický list - Filtračná vložka CRC9 do uličného vpustu
1.1.6. Prevádzkový predpis pre CRC9
1.1.7. Hydrogeológia
2. Z hľadiska požiadaviek hore uvedených predpisov uvádzame nasledovné pripomienky:
2.1, Dodržať požiadavky na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri zemných prácach
a ďalších stavebných a súvisiacich prácach v zmysle vyhlášky č. 147/2013 Z.z.
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie konštatujeme že dokumentácia spĺňa požiadavky hore
uvedených predpisov.
3. Poznámky:
Táto inšpekčná správa môže byť použitá v stavebnom konaní o povolenie stavby.
Uvedené pripomienky nebránia vydaniu stavebného povolenia.“
• Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok zo dňa 07.02.2025, pod
číslom ORHZ-PK1-2025/000252-2, bez pripomienok:
„Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z, z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky Č, 121/2002 Z. z. o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu z hľadiska
protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie „Požiarna ochrana, Polyfunkčný dom PD 01 - Senec juh,
par. é. 5481/101, 12 k. ú, Senec“ vypracované JUDr. Mgr. Róbertom Károlyiim, špecialistom požiarnej ochrany, reg.
č: 25/2021 BČO v 01/2025, a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku upozorňuje stavebníka na požiadavku vyplývajúcu
z predloženej projektovej dokumentácie a to, zabezpečiť vyhotovenie určených stavebných konštrukcií vnútorných
schodísk tvoriacich chránenú únikovú cestu tak, aby zodpovedalo požiadavkám vyplývajúcim z § 52 ods. I
vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej republiky Č. 94/2004 Z. z. ktorou sa ustanovujú technické požiadavky
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
15 / 22
na protipožiarnu bezpečnosť pri výstavbe a pri užívaní stavieb v znení neskorších predpisov (vyhotovené z
konštrukčných prvkov Dl)
Požiarne nebezpečný priestor predmetnej stavby zasahuje do susedného pozemku, vhodnosť takéhoto riešenia musí
posúdiť stavebný úrad v stavebnom konaní.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby požadujeme ho predložiť pri kolaudačnom konaní.“
• Vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a
všeobecné podmienky ochrany sieti spoločnosti e-Net, s.r.o, Lichnerova 35, Senec IČO 35 860 413 zo dňa
25.09.2025:
„Žiadateľ vo svojej žiadosti vyznačil záujmové územie a vyplnil všetky potrebné údaje pre vydanie vyjadrenia o
existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení (ďalej len Vyjadrenie). Žiadateľ zodpovedá za správnosť
a úplnosť vyplnenej žiadosti a zároveň za to, že uvedené parcelné čísla zodpovedajú vyznačenému záujmovému
územiu v mape zobrazenej nižšie (ďalej len polygón).
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám e-Net, s.r.o. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené záujmové
územie:
Vo vyznačenom záujmovom území NEDÔJDE do styku s elektronickou komunikačnou sieťou (ďalej len EKS )
spoločnosti e-Net,
s.r.o.
e-Net, s.r.o. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení
stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto
stanoviska.
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné;
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č, 351/201 1 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii s EKS e-Net, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť e-Net, s.r.o. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany
alebo preloženia EKS prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti:
Všeobecné podmienky ochrany EKS e-Net, s.r.o.
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so EKS e-Net, s.r.o.. alebo zasahuje
do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom e-Net, s.r.o. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom e-Net, s.r.o.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba:
Imrich Juríček juricek@e-net.sk 02/ 20 20 20 20
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
. Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
o Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
° Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
16 / 22
c Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 02 / 20 20 20 20
° Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť e-Net, s.r.o. nezodpovedá za
zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len s písomným súhlasom povereného osoby uvedenej vyššie v článku 1. týchto Všeobecných podmienok.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na EKS e-Net je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia, ktoré vykoná osoba uvedená vyššie v článku 1. týchto Všeobecných podmienok.
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
5. Podľa § 68 zákona č, 351/2011 Z. z. každý je povinný počínať si tak, aby svojou Činnosťou nepoškodzoval
vedenia a nerušil prevádzku sietí alebo služieb a neoprávnene nezasahoval do siete a do poskytovania služieb, inak
zodpovedá za škodu, ktorú tým podniku spôsobil. Na ochranu vedení sa zriaďuje ochranné pásmo. Ochranné pásmo
vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o umiestnení stavby alebo dňom doručenia ohlásenia drobnej
stavby. Ochranné pásmo vedenia je široké 1,5 m od osi jeho trasy po oboch stranách a prebieha po celej dĺžke jeho
trasy. Hĺbka a výška ochranného pásma je 2 m od úrovne zeme, ak ide o podzemné vedenie a v okruhu 2 m, ak
ide o nadzemné vedenie.
V ochrannom pásme je zakázané:
a) umiestňovať stavby, zariadenia a porasty, vykonávať zemné práce, ktoré by mohli ohroziť vedenie alebo bezpečnú
prevádzku siete,
b) vykonávať prevádzkové činnosti spojené s používaním strojov a zariadení, ktoré rušia prevádzku sietí,
pridružených prostriedkov a služieb.“
Orange Slovensko, a. s., zo dňa 07.11.2025 pod číslom 3730011800:
„Žiadateľ vo svojej žiadosti vyznačil záujmové územie a/alebo vyplnil všetky potrebné údaje pre vydanie vyjadrenia
o existencii telekomunikačných vedení, nízkonapäťových vedení a rádiových zariadení. Žiadateľ zodpovedá za
správnosť a úplnosť vyplnenej žiadosti a zároveň za to, že vyznačený polygón alebo uvedené parcelné čísla
zodpovedajú vyznačenému záujmovému územiu.
Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Orange Slovensko, a.s, dáva nasledovné Vyjadrenie pre vyznačené
záujmové územie:
Číslo plochy 1
Optické vedenie Nedochádza ku stretu
Nízkonapäťové vedenie Nedochádza ku stretu
MW vedenie Nedochádza ku stretu
Rádiové vedenie Nedochádza ku stretu
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje žiadateľa/stavebníka, že toto Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej vyššie vo Vyjadrení ako aj zmenou dlhších údajov poskytnutých žiadateľom na účely
vydania Vyjadrenia (zmena dôvodu žiadosti, účelu stavby, projektovanej výšky stavby, katastrálneho územia,
parcelného Čísla, polygónu), ktoré sú uvedené v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení.
Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie
rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany E KS, ktoré sú
neoddeliteľnou súčasťou tohto Vyjadrenia.
Spoločnosť Orange Slovensko, a,s. zároveň upovedomuje stavebníka o nasledovnom:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č, 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
17 / 22
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo Činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
12. Prílohy k vyjadreniu:
Všeobecné podmienky ochrany EKS
Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa - vo výkrese je EKS zakreslená orientačne.“
Dodržať podmienky stanovísk všetkých inžinierskych sietí ich vlastníkov a správcov a ich ochranných pásiem.
Majetkovoprávne vzťahy:
stavba sa bude realizovať na pozemku p. č. . 5481/99 k. ú. Senec zapísané na LV č. 2956 vlastník: Logistický areál
Nitrianska cesta s. r. o., Mierové nám. Č. 2, 903 01 Senec IČO 36 182 206
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodné stavby budú vo vlastníctve a v prevádzke stavebníka: Logistický areál Nitrianska cesta s. r. o., Mierové
nám. Č. 2, 903 01 Senec IČO 36 182 206
4. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
5. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Všetci účastníci konania s vydaním stavebného povolenia súhlasili, podmienky a pripomienky účastníkov sú
zohľadnené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predložených
podkladov, stanovísk subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia celkovej úrovne ochrany životného
prostredia podľa zákona konštatuje, že nie sú ohrozené ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a
oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona a predpisov upravujúcich konania, ktoré
boli súčasťou vodoprávneho konania a preto Okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal žiadosť a všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného
povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods.1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú
ohrozené verejné záujmy ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia spĺňa požiadavky určené vyhláškou č. 532/2002 Z.z., výstavbu a o všeobecných technických
požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a podmienky územného
rozhodnutia. Okresný úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
Okresný úrad konštatuje, že rozhodnutie na uskutočnenie vodnej stavby je v súlade s príslušnými právnymi
predpismi, vec bola taktiež správne právne posúdená a dostatočným spôsobom boli zabezpečené procesné práva
účastníkov konania.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
18 / 22
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Odôvodnenie
Logistický areál Nitrianska cesta s. r. o., Mierové nám. Č. 2, 903 01 Senec IČO 36 182 206 dňa 18.09.2025 požiadali
Mesto Senec, Mestský úrad v Senci, Mierové nám. Č8, 903 01 Senec o vydanie vodoprávneho povolenia. Dňa
26.09.2025 postúpilo Mesto Senec listom číslo SEN/3359/2025/44121/Pl predmetnú žiadosť na Okresný úrad Senec,
Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy.
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky potrebné doklady na riadne posúdenie stavby v súlade so zák. č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a zák.č.
50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov bol žiadateľ vyzvaný listom číslo OU-SC-OSZP-2025/028005/Ke-317
dňa 02.10.2025 aby podanie najneskôr do 30 dní od doručenia doplnil a konanie bolo prerušené rozhodnutím OU-SC-
OSZP-2025/028005/PK-81/Ke dňa 02.10.2025. Podanie bolo doplnené dňa 06.10.2025, 10.10.2025, 16.10.2025,
20.10.2025, 23.10.2025, 29.10.2025, 04.11.2025, 13.11.2025, 18.12.2025, 07.01.2026, 09.01.2026. Uvedeným
dňom bolo začaté stavebné konanie.
Žiadateľ po doplnení k žiadosti uviedol údaje podľa §8 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z. a priložil projektovú
dokumentáciu, vrátane vyjadrení k projektovej dokumentácii, vyjadrenia orgánov štátnej správy.
Správny orgán verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP-2026/005289/VY-1/Ke(2025/028005) zo dňa 09.01.2026
oznámil začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods.
1 a ods. 5 vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň
účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní
od doručenia oznámenia, verejnej vyhlášky inak sa na ne neprihliadne. Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom
doručenia. Verejná vyhláška bola zvesená na obci dňa 28.01.2026.
V konaní neboli predložené žiadne námietky účastníkov konania. Všetci účastníci konania s vydaním stavebného
povolenia a povolenia na osobitné užívania vôd súhlasili.
Vzhľadom k tomu, že podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku správny orgán je povinný dať účastníkom konania a
zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie tunajší orgán upovedomuje účastníkov konania a zúčastnené osoby o
skutočnostiach, ktoré slúžia ako podklad k vydaniu rozhodnutia na užívanie vyššie uvedenej stavby.
Okresný úrad oznámil účastníkom konania, obci a dotknutým orgánom štátnej správy upovedomenie o podkladoch
pred vydaním užívacieho povolenia vyhláškou číslo OU-SC-OSZP-2026/005289/VY-7/Ke(2025/028005) zo dňa
10.02.2025.
Vzhľadom na potrebu dodržať lehotu na vydanie rozhodnutia žiadali sme, aby sa s účastníci uvedenými podkladmi
oboznámili v lehote do 3 dní od doručenia tohto oznámenia.
Do spisu bolo možné nazrieť na tunajšom oddelení počas úradných hodín v stránkových dňoch po dohovore.
Zároveň boli účastníci konania upozornení skutočnosť, že ak Okresnému úradu Senec, odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej vodnej správy ako správnemu orgánu v uvedenej lehote nepredložia vyjadrenie či návrh na
doplnenie podkladov pre rozhodnutie, vydá vo veci rozhodnutie.
Vyhláška číslo OU-SC-OSZP-2026/005289/VY-7/Ke(2025/028005) zo dňa 10.02.2025 bola zvesená dňa
25.02.2026 na Okresnom úrade a na Meste Senec dňa 27.02.2026. Všetci účastníci konania s upovedomením o
podkladoch pred vydaním povolenia súhlasili.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
19 / 22
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami, žiadosť o povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku s prílohami,
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal rozhodnutie o umiestnení stavby Č. j.: Výst.304-25-Sc,Kt zo dňa
09.07.2025, právoplatné dňa 14.08.2025,
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal dňa 14.10.2025 pod číslom Č. j.: Výst.3790-25-Sc,Kt Potvrdenie o
splnení podmienok územného rozhodnutia – oprava: „Mesto Senec, ako príslušný stavebný úrad podľa §15 ods
zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Stavebný zákon“), postupom v zmysle §84 ods. 4 zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), potvrdzuje, podľa § 120 ods.(2) a
§140 Stavebného zákona , že sú dodržané podmienky územného rozhodnutia vydaného Mestom Senec , oddelenie
stavebného poriadku č.j. Výst.: 304-25- Sc,Kt zo dňa 9.7.2025 na stavbu s názvom „Polyfunkčný dom PD 01“
na pozemku pare. č. 5481/12,101, 778 ,5481/99 v kat. území Senec., ČLENENIE STAVBY NA STAVEBNÉ
OBJEKTY SO 06 - Spevnené plochy a zeleň, SO 07 - Parkovisko a dažďová kanalizácia s ORL.“, na okresný úrad
doručené dňa 29.10.2025,
Mesto Senec, spoločný stavebný úrad vydal dňa 14.10.2025 pod číslom Č. j.: Výst.3790-25-Sc,Kt Chyba v písaní:
„Mesto Senec, stavebný úrad príslušný podľa §117 ods. 1 Zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov vydal územné rozhodnutie na stavbu „Polyfunkčný dom
PD 01“ na pozemku pare. č. 5481/12,101, 778 ,5481/99 v kat. území Senec., Stavebný úrad v súlade s §47 ods. 6
zákona o správnom konaní (správny poriadok) upovedomuje účastníkov konania na chybu v písomnom vyhotovení
rozhodnutia č. j.: Výst.: 304-25-Sc,Kt zo dňa 9.7.2025 a to: V rozhodnutí nesprávne uvedené pare. č. 5481/12,101,
778 v kat. území Senec Správne je: parc. č. 5481/12,101, 778, 5481/99 v kat. území Senec Oprava chyby v písaní
je nedeliteľnou súčasťou rozhodnutia č. j.: Výst.: 304-25- Sc,Kt zo dňa 9.7.2025.“, na okresný úrad doručené dňa
29.10.2025,
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie
vydal rozhodnutie v zisťovacom konaní OU-SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) Senec, 24.01.2018, na
okresný úrad doručené daň 23.10.2025,
vyhodnotenie podmienok rozhodnutia v zisťovacom konaní OU-SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) Senec,
24.01.2018, na okresný úrad doručené daň 23.10.2025,
„Súčasťou návrhu predloženého k zisťovaciemu konaniu bolo aj vymedzenie plôch pre budúcu občiansku
vybavenosť v riešenom území. Tieto plochy sú rozdelené na dve základné časti a to jestvujúca OV a rozvojová časť
pre OV. V rámci jestvujúcej časti sú v riešenom území už vybudované a fungujúce objekty OVl a OV2, Jedná sa
o prevádzku penziónu, administratívnej časti a malého stravovacieho zariadenia slúžiaceho pre túto existujúcu časť
spolu s plochami pre športoviská a parkovanie. Budúce objekty OV3, OV4 a OV5 sú navrhované ako výhľadové
objekty občianskej vybavenosti s drobnými službami a prechodným ubytovaním. Navrhované objekty sú označené
ako PD01, PD02 a PD03.
Na okresný úrad doručené dňa 23.10.2025: V zmysle Rozhodnutia vydanom v zisťovacom konaní OU-
SC-OSZP-2018/01322-Gu (2017/015807) Senec, 24.01.2018, je potrebné pri príprave dokumentácie stavby k
územnému konaniu a v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov zohľadniť požiadavky vo
vzťahu k navrhovanej činnosti, ktoré vyplynuli zo stanovísk doručených k zámeru a z opatrení navrhnutých v zámere:
- V prípade, že ten kto navrhne nepoľnohospodárske použitie poľnohospodárskej pôdy na stavebný zámer je povinný
zabezpečiť uplatnenie zásad ochrany poľnohospodárskej pôdy, špeciálne najkvalitnejšej poľnohospodárskej pôdy
a viníc.
Odpoveď: Parcely 5481/101,12 sú evidované ako Ostatná plocha
- Pri riešení navrhovaných lokalít, je potrebné sa riadiť ustanoveniami § 12 a §17 zákona o ochrane pôdy. V súlade
s týmito ustanoveniami je možné poľnohospodársku pôdu použiť na stavebné a iné nepoľnohospodárske účely len
v nevyhnutných prípadoch a v odôvodnenom rozsahu, kde je rozhodujúcim limitom pri rozvoji územia kvalita
poľnohospodárskej pôdy.
Odpoveď: Parcely 5481/101,12 sú evidované ako Ostatná plocha
- Odvedenie splaškových vôd z predmetnej lokality požadujeme realizovať napojením na verejnú kanalizačnú sieť
mesta Senec v súlade s bodom č. 2 §36 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v poslednom znení. Týmto opatrením
podmieňujeme predmetnú urbanizáciu a rozvoj v navrhovanej lokalite.
Odpoveď: Projektovaná kanalizácia bude odvádzať splaškové vody zo stavby cez navrhované prípojky od stupačiek
ležatým rozvodom DN160 cez spoločnú vetvu DN 200 dĺ. 37,2m do verejnej kanalizácie nachádzajúcej pred
objektom na ulici Karasova.
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
20 / 22
- Požadujeme v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. (vodný zákon), §49, ods. 2 akceptovať pobrežné pozemky pre
správu toku Čierna voda. Vo vzdialenosti do 10 metrov od brehovej čiary toku (priesečník maximálnej hladiny toku
s terénom po ktorú voda stačí pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia) nie je možné
budovať žiadne pevné stavby vrátane oplotenia Do vymedzeného pobrežného pozemku (ochranného pásma) nie
je možné umiestňovať vedenia a zariadenia technickej infraštruktúry, stavby trvalého charakteru, súvislú vzrastlú
zeleň ani inak ho poľnohospodársky obhospodarovať. K vodnému toku požadujeme zachovať prístup mechanizácie
správcu vodného toku k pobrežným pozemkom z dôvodov údržby a správy vodného toku, vyplývajúcej zo zákona
č. 364/2004 Z.z. §48.
Odpoveď: Navrhovaný objekt sa nenachádza v ochrannom pásme toku Čierna voda.
- Pri dimenzovaní retenčných objemov pre navrhovanú činnosť, cestné komunikácie a spevnené plochy požadujeme
počítať s charakteristikami 50 ročného návrhového dažďa s dobou trvania 120 min. s intenzitou 51,3 l.s.ha v súlade
so schválenou koncepciou pre celé povodie Čiernej vody.
Odpoveď: Pri výpočtoch bola navrhovaná max. intenzita dažďa 139,7 l/s/ha.
- V následnej PD požadujeme rozpracovať kapitolu o nakladaní s dažďovými vodami s navrhnutými konkrétnymi
technickými parametrami.
Odpoveď: Dažďové vody zo spevnených plôch (existujúceho parkoviska) budú odvádzané cez ORL do vsaku.
- Pri návrhu odvádzania zrážkových vôd infiltráciou do horninového prostredia požadujeme do DSP zabezpečiť
hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí schopnosť infiltrácie dažďových vôd do horninového podložia v zmysle
§ 37 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a predložiť SVP, š.p. OZ na vedomie.
Odpoveď: Hydrogeologický prieskum bol vykonaný a záver z neho je Hydrogeologický posudok vypracovaný
4/2018 RNDr. Ján Antalom. Z posudku vyplýva že horninové prostredie má koeficient filtrácie min kf 10-4 m.s-1
čo je stredne priepustné. Prikladáme v prílohe.
- Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné v zmysle
§21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
Odpoveď: OÚŽP Odbor ochrany vôd vydal stanovisko o vypúšťaní dažďových vôd zo spevnených plôch cez ORL.
Investor požiada o povolenie na vodnú stavbu.
- Pri výkone stavebnej činnosti a následnom užívaní nesmie dôjsť k zhoršeniu kvality útvarov povrchových vôd a
podzemných vôd.
Odpoveď: Bežná stavebná činnosť pri výstavbe objektu a následná prevádzka nemá negatívny vplyv na kvalitu
povrchovej a podzemnej vody.
- Súbor rekreačných domov SENEC JUH-ČIERNA VODA ETAPA I. môže byť budovaný len za predpokladu, že
bude vykonané dopravno- kapacitné posúdenie dotknutých križovatiek komplexne pre I. II. aj III. etapu výstavby z
dôvodu nárastu intenzity dopravy z navrhovanej zástavby pre celoročné využitie rekreačného bývania. V prípade, že
dopravno-kapacitné posúdenie nevyhovie na výhľadové obdobie stanovené STN, treba do návrhu zahrnúť aj úpravu
dotknutých pozemných komunikácií v súlade s platnými STN, resp. znížiť plánovanú zástavbu riešeného územia.
Odpoveď: Súbor rekreačných domov SENEC – Juh, Čierna voda je právoplatne napojený na cestu 2. triedy II/503.
- Pre križovatku na ceste II/503podľa STN 73 6110 je najmenšia prípustná vzdialenosť 150,00m od najbližšej
križovatky.
Odpoveď: Súbor rekreačných domov SENEC – Juh, Čierna voda je právoplatne napojený na cestu 2. triedy II/503.
- Ochranné pásmo pre cesty II. triedy mimo zastavané územie obce je 25 , od osi cesty.
Odpoveď: Je dodržané ochranné pásmo pre cestu 2. triedy II/503 25,0 m
- Pred povolením pripojenia na cestu II/503 je žiadateľ povinný predložiť dopravno kapacitné posúdenie križovatky
zo záujmového územia na cestu II/503 a požiadať o povolenie pripojenia.
Odpoveď: Súbor rekreačných domov SENEC – Juh, Čierna voda je právoplatne napojený na cestu 2. triedy II/503.
- V plnom rozsahu akceptovať pripomienky Hydromeliorácie š.p. (bod č. 4 tohto rozhodnutia), Okresného úradu
Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej vodnej správy (bod č. 6 tohto rozhodnutia) a Mesta
Senec (bod č. 2 tohto rozhodnutia)
Odpoveď: Navrhovaný objekt sa nenachádza v ochrannom pásme toku Čierna voda. Dažďové vody zo spevnených
plôch (existujúceho parkoviska) budú odvádzané cez ORL do vsaku.
Projektovaná kanalizácia bude odvádzať splaškové vody zo stavby cez navrhované prípojky od stupačiek ležatým
rozvodom DN160 cez spoločnú vetvu DN 200 dĺ. 37,2m do verejnej kanalizácie nachádzajúcej pred objektom na
ulici Karasova.
- Upozorňujeme na biokoridor regionálneho významu č. XVIII Čierna Voda v dotyku s riešeným územím, ktorý
je tvorený vodným tokom a plochami nelesnej drevinovej vegetácie a lesnými porastami s priľahlými pobrežnými
porastami. Líniová zeleň vodného toku Čierna Voda musí zostať nedotknutá. V prípade výrubu postupovať podľa
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
21 / 22
vyjadrenia Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany prírody
a krajiny.
Odpoveď: Navrhovaný objekt sa nenachádza v ochrannom pásme toku Čierna voda. Výstavba navrhovaného
objektu nie je spojená s negatívnymi vplyvmi na kvalitu a kavantitu vody v povrchových tokoch. Výstavba ani
prevádzka neovplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery priamo dotknutého areálu ani dotknutého územia. Pri
dodržaní podmienok správcu kanalizácie sa neočakáva ovplyvnenie kvantity a kvality povrchových vôd recipientu.V
priebehu realizácie navrhovanej činnosti bude potrebné zabezpečiť, aby kvalita a kvantita vody toku neboli ťažkými
stavebnými mechanizmami narušené,“
Odborný hydrogeologický posudok s názvom „Súbor rekreačných domov Senec Juh, Čierna Voda – Etapa I.
OV3, OV4, OV5 vypúšťanie dožďových vôd zo striech a spevnených plôch do vsaku (infiltrácia do horninového
prostredia)“, ktorý vypracoval Hydrant s. r. o., Stupavská 34, 831 06 Bratislava IČO 36 657 531, ktorý autorizoval
RNDr. Ján Antal, reg. č.: 106/1993, geologický prieskum životného prostredia a hydrogeologický prieskum v
04/2018, a dodatok zo dňa 22.10.2025, na okresný úrad doručené dňa 04.11.02025,
projektová dokumentácia, ktorú autorizoval Ing. Karol Považan, reg. č.: 3767*A2, INERKO s. r. o., Šafárikova
1522/43, 924 01 Galanta IČO 31 413 196 v 09/2025,
kópia katastrálnej mapy, LV, splnomocnenie na zastupovanie.
Záväzné stanoviská dotknutých orgánov a organizácií:
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie,
úsek ochrany prírody a krajiny zo dňa 23.12.2025, číslo OU-SC-OSZP-2025/035571-002, s podmienkami, na
okresný úrad doručené dňa 07.01.2026,
úsek odpadového hospodárstva zo dňa 17.12.2025 číslo OU-SC-OSZP-2025/034624-002 s podmienkami,
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie pod číslom OU-SC-OSZP-2026/006720-002 zo dňa 08.01.2026,
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie pod číslom OU-SC-OSZP-2026/009063-002 zo dňa 28.01.2026,
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok zo dňa 07.02.2025, pod číslom
ORHZ-PK1-2025/000252-2, bez pripomienok, na okresný úrad doručené dňa 16.10.2025,
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava - nedôjde do styku ,
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., OZ Bratislava, zo dňa 21.10.2025 číslo SVP 22446/2025/1, s
podmienkami, na okresný úrad doručené dňa 30.10.2025,
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava zo dňa 06.10.2025, pod značkou CD 31194/2025
s podmienkami, na okresný úrad doručené dňa 10.10.2025,
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave pod číslom RÚVZBA/
OHŽPaZ/7390/16218/2025 zo dňa 22.05.2025, na okresný úrad doručené dňa 14.10.2025,
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava zo dňa 18.09.2025 pod číslom TD/PS/0137/2025/An,
s podmienkami, na okresný úrad doručené dňa 23.10.2025,
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava zo dňa 18.12.2024 pod číslom konania: S-
PUSR-023070/2024, číslo záväzného stanoviska: Z-PUSR-102022/2024, s podmienkou, na okresný úrad doručené
dňa 04.11.2025,
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská č.48, 826 46 Bratislava 29 zo dňa 10.10.2025 pod číslom
031632/2025/JJ k projektovej dokumentácii k SP, s podmienkami, na okresný úrad doručené dňa 20.10.2025,
Technická inšpekcia, a. s., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava Inšpekčná správa č. 20507/1/2025-IS-01 zo dňa
13.10.2025, na okresný úrad doručené dňa 16.10.2025,
Vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a
všeobecné podmienky ochrany sieti spoločnosti e-Net, s.r.o, Lichnerova 35, Senec IČO 35 860 413 zo dňa
25.09.2025, na okresný úrad doručené dňa 16.10.2025,
Orange Slovensko, a. s., zo dňa 07.11.2025 pod číslom 3730011800, na okresný úrad doručené dňa 13.11.2025,
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodol zároveň aj podľa § 21 ods. 1 písm. d) zák.
č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov na
vypúšťanie vôd z povrchového odtoku.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
22 / 22
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 100 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov poplatok 300,00 eur, dňa 13.10.2025
prevodom na účet v zmysle vystaveného platobného predpisu č. M00-081025-4147, VS: 6472675021.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní, v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia,
na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
LOGISTICKÝ AREÁL NITRIANSKA s.r.o., Mierové nám. 2 , 903 01  Senec, Slovenská republika
Mesto Senec, Mierové námestie 8, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
SVP š.p OZ Bratislava, Martinská 49, 821 05  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, odbor usporiadania vlastníctva, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Okresný úrad Senec, OCDPK, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, OSZP, úsek posudzovania vplyvov na ŽP, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská
republika
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.03.2026 13:39:45 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.03.2026 13:40:03 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2026/005289-0015852/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Kellová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.03.2026
Podpis a pečiatka: