OKRESNÝ ÚRAD ILAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Mierové námestie 81/18, 019 01  Ilava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-IL-OSZP-2025/000876-004
Ilava
19. 08. 2025
Rozhodnutie
o odvolaní proti rozhodnutiu mesta Dubnica nad Váhom
číslo ŽP – 421/2025 – Pr., Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01. 2025
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej
správy podľa ustanovení § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 61 písm. f) zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v platnom znení (ďalej vodný zákon) a podľa § 58 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov (ďalej správny poriadok) o odvolaní účastníka konania Ladislav Pončík, bytom Prejstská
121/138, 018 41 Dubnica nad Váhom zo dňa 04. 02. 2025 takto rozhodol:
Podľa ustanovení § 59 ods. 3 správneho poriadku rozhodnutie mesta Dubnica nad Váhom, Bratislavská 434/9,
018 41 Dubnica nad Váhom číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01. 2025, ktorým
navrhovateľovi Ľubomír Nemečkaj bytom Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica nad Váhom v časti A) dodatočne
povolil uskutočniť vodnú stavbu: „Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485 katastrálne územie Prejta, podľa §
26 vodného zákona a § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej stavebný zákon), v časti B) vydal povolenie na osobitné užívanie vôd - odber
podzemných vôd zo studne podľa § 21 ods. 1 písm. b 1.) vodného zákona a v časti C) povolil užívanie vodnej stavby
„Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485 katastrálne územie Prejta podľa § 26 vodného zákona a § 82 ods. 1)
stavebného zákona, ruší a vec vracia na nové prejednanie a rozhodnutie.
Odôvodnenie
Okresnému úradu Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej odvolací orgán) bolo dňa 26. 05. 2025
elektronicky doručené z Mesta Dubnica nad Váhom, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom (ďalej
prvostupňový správny orgán) predloženie odvolania proti napadnutému rozhodnutiu mesta Dubnica nad Váhom,
Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01.
2025, ktorým navrhovateľovi Ľubomír Nemečkaj bytom Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica nad Váhom v časti
A) dodatočne povolil uskutočniť vodnú stavbu: „Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485 katastrálne územie
Prejta, podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, v časti B) vydal povolenie na osobitné užívanie vôd -
odber podzemných vôd zo studne podľa § 21 ods. 1 písm. b 1.) vodného zákona a v časti c) povolil užívanie vodnej
stavby „Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485 katastrálne územie Prejta podľa § 26 vodného zákona a §
82 ods. 1) stavebného zákona, dňa 30. 06. 2025 bol po výzve doručený z Mesta Dubnica nad Váhom, Bratislavská
434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom spisový materiál k odvolaním napadnutému rozhodnutiu mesta Dubnica nad
Váhom, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis1075/2024, 397/2025.
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
2 / 9
Proti tomuto rozhodnutiu podal, v súlade s § 54 ods. 1 a ods. 2 správneho poriadku na prvostupňovom správnom
orgáne, v zákonom stanovenej lehote 15 dní odvolanie účastník konania Ladislav Pončík, bytom Prejstská 121/138,
018 41 Dubnica nad Váhom zo dňa 04. 02. 2025 (ďalej odvolateľ).
Odvolateľ vo svojom odvolaní uviedol:
„Ja,dolupodpísaný Ladislav Pončík ako účastník konania podávam odvolanie podľa § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní, proti rozhodnutiu mesta Dubnica nad Váhom vedeného pod značkou ŽP - 421/2025 - Pr, Spis:
1075/2024, 397/2025.
Vo výrokovej časti tohto rozhodnutia je mimo iné uvedené:
IV. Pre dokončenie stavby špeciálny stavebný úrad určuje tieto záväzné podmienky:
1. Terén okolo studne bude v okruhu 1 m zabezpečený proti prenikaniu vody spevnením terénu (zriadenie vodotesnej
dlažby) a vyspádovaný tak, aby voda z terénu nestekala do studne (najmenší sklon 2%).
Táto záväzná podmienka nemôže byť zo strany stavebníka splnená, nakoľko uvedená studňa je umiestnená cca 15
centimetrov od susedného pozemku, ktorého stavebník nie je výlučný vlastník. Na túto skutočnosť bolo zo strany
účastníkov konania poukazované už pri ústnom prejednaní.
Aj keď minimálna vzdialenosť vodnej stavby - studne od hranice pozemku nie je stanovená stavebným ani vodným
zákonom, je stavebným zákonom stanovené, že stavba a ani jej časť nesmie zasahovať do pozemku susedného.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti žiadam aby toto rozhodnutie bolo zrušené a stavba na náklady stavebníka
odstránená podľa príslušných platných noriem.“
Z citovaných dôvodov podal odvolateľ odvolanie voči rozhodnutiu vydanému prvostupňovým správnym orgánom,
žiada, aby bolo rozhodnutie mesta Dubnica nad Váhom zrušené.
Dňa 05. 02. 2025 verejnou vyhláškou číslo ŽP - 3718/2025 - Pr., Spis:1075/2024, 397/2025 upovedomil
prvostupňový správny orgán účastníkov konania podľa ustanovenia § 56 správneho poriadku o podanom odvolaní,
prílohou bola kópia odvolania Ladislava Pončíka, zároveň vyzval účastníkov konania, aby sa k podanému odvolaniu
vyjadrili najneskôr do 7 dní odo dňa doručenia tohto upovedomenia.
V stanovenej lehote sa k odvolaniu nevyjadril žiaden účastník konania.
Prvostupňový správny orgán o odvolaní sám nerozhodol, preto predložil odvolaním napadnuté rozhodnutie v súlade s
§ 57 ods. 2 správneho poriadku, spolu so súvisiacim spisovým materiálom na Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti
o životné prostredie na odvolacie konanie a rozhodnutie. Odvolaním napadnuté rozhodnutie spolu so súvisiacim
spisovým materiálom bolo odvolaciemu orgánu doručené dňa 30. 06. 2025.
Mesto Dubnica nad Váhom so sídlom Bratislavská 434/9 018 41 Dubnica nad Váhom, IČO 00317209 doručilo
elektronicky dňa 26. 05. 2025 na Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie predloženie
odvolania proti rozhodnutiu mesta Dubnica nad Váhom č. j. : ŽP-481/2025-Pr zo dňa 09. 01. 2025 so stanoviskom
prvostupňového správneho orgánu k vznesenému odvolaniu: „Mesto Dubnica nad Váhom, ako vecne a miestne
príslušný správny orgán v prenesenom výkone pôsobnosti na úseku štátnej vodnej správy podľa § 63 vodného
zákona dodatočne povolil uskutočniť vodnú stavbu „vŕtanú studňu“ na pozemku par. č. KN-C 485, katastrálne
územie Prejta, podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, V záväzných podmienkach orgán štátnej
vodnej správy stanovil, že terén okolo studne bude v okruhu 1 m zabezpečený proti prenikaniu vody spevnením
terénu (zriadenie vodotesnej dlažby) a vyspádovaný tak, aby voda z terénu nestekala do studne (najmenší sklon
2%). Uvedená vzdialenosť má odporúčací charakter v zmysle STN 75 5115 (Vodárenstvo. Studne individuálneho
zásobovania vodou) a preto má orgán štátnej vodnej správy za to, že ak uvedená podmienka nebude striktne dodržaná
vo vzdialenosti 1 m od studne, neovplyvní to vodné pomery a rovnako to nebude mať vplyv na kvalitu vody, užívanie
vodnej stavby - studne a jej celkovú životnosť. Pozemok, pare. č. KN-E 188/1, katastrálne územie Prejta, druh
pozemku: orná pôda, ktorý je v blízkosti studne, nieje vo vlastníctve p. Ladislava Pončíka.“
Spis 1075/2024, 397/2025 bol uvedený v prílohe, nebol však na Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné
prostredie predložený.
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie vyzval mesto Dubnica nad Váhom na
predloženie kompletného príslušného spisu číslo 1075/2024, 397/2025 (ŽP-481/2025-Pr) listom číslo OU-IL-
OSZP-2025/000876-002 zo dňa 20. 06. 2025.
Dňa 30. 06. 2025 bol na Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie doručený spis číslo 1075/2024,
397/2025 z mesta Dubnica nad Váhom.
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
3 / 9
Odvolací orgán preskúmal odvolaním napadnuté rozhodnutie a celý s ním súvisiaci správny spis, ako aj konanie,
ktoré predchádzalo vydaniu rozhodnutia v celom rozsahu po vecnej i procesnej stránke, posúdil predložené doklady,
každý jednotlivo a všetky v jednej súvislosti. Zo spisového materiálu zistil odvolací orgán nasledujúce skutočnosti:
Stavebník Ľubomír Nemečkaj, bytom Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica nad Váhom (ďalej stavebník) podal dňa
08. 03. 2024 na Meste Dubnica nad Váhom, Mestský úrad, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom žiadosť
o dodatočné stavebné povolenie stavby „Studňa“ realizovanej na pozemku C-KN parc. č. 485 v katastrálnom území
Prejta postavenej bez stavebného povolenia, žiadosť o povolenie na odber podzemných vôd zo studne a povolenie
na užívanie, prevádzkovanie vodnej stavby.
Stavebník má k pozemku C-KN parc. č. 485 katastrálne územie Prejta, na ktorom je umiestnená predmetná stavba
studne, vlastnícke právo podľa výpisu z listu vlastníctva č. 910.
Prvostupňový správny orgán oznámil dňa 26. 03. 2024 verejnou vyhláškou začatie stavebného a vodoprávneho
konania vodnej stavby pod číslom ŽP - 9137/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 dotknutým orgánom a účastníkom konania
a nariadil k prerokovaniu stavby ústne pojednávanie a miestnu obhliadku na deň 09. 05. 2024.
Z organizačných dôvodov sa ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou nemohlo uskutočniť dňa 09. 05. 2024.
Prvostupňový správny orgán oznámil dňa 15. 05 2024 verejnou vyhláškou zmenu termínu ústneho pojednávania s
miestnou obhliadkou pod číslom ŽP – 30813/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 dotknutým orgánom a účastníkom konania
a stanovil nový termín prerokovania a miestnej obhliadky na deň 27. 06. 2024.
Stavebník požiadal 24. 05. 2024 o zmenu termínu konania z dôvodu, že sa nemôže zúčastniť konania v stanovenom
termíne. Prvostupňový správny orgán oznámil dňa 03. 06. 2024 verejnou vyhláškou zmenu termínu pod číslom ŽP
– 32459/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 dotknutým orgánom a účastníkom konania a stanovil nový termín prerokovania
a miestnej obhliadky na deň 25. 07. 2024.
Dňa 04. 07. 2024 sa uskutočnilo vo veci ústne pojednávanie s miestnou obhliadkou, z ktorého bola dňa 04. 07. 2024
spísaná zápisnica číslo ŽP – 34778/2024 – Pr, Spis: 1075/2024.
Do zápisnice uviedol účastník konania Ladislav Pončík vyjadrenie, námietky: „Studňa sa nachádza na hranici
pozemku. Susedný pozemok je orná pôda. Poľnohospodárskou činnosťou môže dôjsť ku kontaminácii a
znehodnoteniu podzemných vôd, nakoľko nepoznáme hydrogeologické pomery. Žiadam o zastavenie tejto vodnej
stavby“.
Prvostupňový správny orgán listom číslo ŽP – 36605/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 dňa 05. 08. 2024 vyzval žiadateľa
Ľubomíra Nemečkaja, bytom Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica nad Váhom na doplnenie podkladov ku
stavebnému konaniu:
„1. Revízna správa k elektrickej prípojke
2. Hydrogeologický posudok
3. Projektová dokumentácia vypracovaná odbornou osobou na projektovanie vodných stavieb s príslušnými
vodohospodárskymi výpočtami.
Vyššie uvedené doklady je potrebné doplniť v lehote 60 dní odo dňa doručenia tejto výzvy. V prípade, že v stanovenej
lehote nedostatky podania neodstránite, bude konanie v predmetnej veci zastavené v zmysle § 30 ods. 1 písm. j)
správneho poriadku v nadväznosti § 73 ods. 14 vodného zákona.“
Prvostupňový správny orgán rozhodnutím verejnou vyhláškou číslo ŽP – 36331/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 zo
dňa 05. 08. 2024 prerušil začaté konanie vo veci vydania súhlasu na odber podzemných vôd, dodatočné stavebné
povolenie a povolenie na užívanie vodnej stavby (kolaudácia) studne, právoplatnosť rozhodnutia nie ja vyznačená.
Dňa 20. 12. 2024 stavebník doplnil podanú žiadosť. Nie je však zrejmé, ktoré doklady boli doplnené.
Do spisu bol predložený Odborný hydrogeologický posudok Ľubomír Nemečkaj, Dubnica nad Váhom, Dubnica
nad Váhom – Studňa, k. ú. Prejta, par. č. C-KN 486 zo dňa 20. 12. 2024, ktorý vypracoval RNDr. Juraj Minárik,
PROGEO Trenčín, Halalovka 23, 911 08 Trenčín IČO: 30028019, odborná spôsobilosť na inžinierskogeologický
prieskum a hydrogeologický prieskum č. 2/2002.
Projektovú dokumentáciu „Studňa“ 09/2024 vypracoval Ing. Martin Vozatár, schválila a overila Anna Koreníková,
Tatranská 294/11-1, Považská Bystrica, autorizovaný stavebný inžinier 3714*TA*4-24.
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
4 / 9
Prvostupňový správny orgán vydal dňa 09. 01. 2025 verejnú vyhlášku, rozhodnutie číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis:
1075/2024, 397/2025, ktorým navrhovateľovi Ľubomír Nemečkaj bytom Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica
nad Váhom v časti A) dodatočne povolil uskutočniť vodnú stavbu: „Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485
katastrálne územie Prejta, podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, v časti B) vydal povolenie na
osobitné užívanie vôd - odber podzemných vôd zo studne podľa § 21 ods. 1 písm. b 1.) vodného zákona a v časti
C) povolil užívanie vodnej stavby „Vŕtaná studňa“ na pozemku par. č. KN-C 485 katastrálne územie Prejta podľa
§ 26 vodného zákona a § 82 ods. 1) stavebného zákona.
Po preštudovaní predloženého spisového materiálu odvolací orgán uvádza, že námietky a pripomienky odvolateľa
považuje za opodstatnené a k predloženým námietkam a pripomienkam uvedeným v odvolaní a k postupu
prvostupňového správneho orgánu uvádza nasledovné:
Podľa § 59 ods. 1 stavebného zákona účastníkmi stavebného konania sú:
a) stavebník,
b) osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane susediacich pozemkov a
stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo
dotknuté,
c) ďalšie osoby, ktorým toto postavenie vyplýva z osobitného predpisu,
d) stavebný dozor alebo kvalifikovaná osoba,
e) projektant v časti, ktorá sa týka projektu stavby.
Doručovanie listín účastníkom konania sa podľa § 73 ods. vodného zákona a § 60 stavebného zákona vykonáva aj
verejnou vyhláškou.
Účastníčke konania Mária Páleníková, Centrum II 58/94, 018 41 Dubnica nad Váhom boli listiny doručované
prostredníctvom Slovenskej pošty na adresu Doporučene Do vlastných rúk, opakované doručenie, list sa vrátil vždy
ako nedoručený, s uvedením „adresát je neznámy“. Adresa účastníčky konania pre doručovanie písomností je Mária
Páleníková, Prejtská 127/144, 018 41 Dubnica nad Váhom.
V spise sa nenachádza doklad potvrdzujúci preukázateľné doručenie dotknutému orgánu v konaní Mesto Dubnica
nad Váhom, stavebný úrad, oddelenie investičnej výstavby, životného prostredia a dopravy, Bratislavská 434/9, 018
41 Dubnica nad Váhom (napr. podpísaná doručenka).
Konanie o dodatočnom povolení stavby, ustanovenie § 88a stavebného zákona určuje procesnoprávny postup
stavebného úradu a povinnosti vlastníka stavby, ktorý ju uskutočňuje bez stavebného povolenia alebo v rozpore sním
pre osobitné konanie o takejto stavbe.
Dodatočne môže stavebný úrad stavbu alebo jej časť povoliť len vtedy, ak sa v konaní preukáže, že jej ďalšia
existencia nie je v rozpore s verejnými záujmami a jej vlastník, resp. stavebník podá žiadosť o dodatočné povolenie
stavby spolu s predpísanou dokumentáciou.
Účelom konania o dodatočnom povolení stavby je vlastne dodatočné zhojenie závažnej vady, ktorou je prvotné
vedomé ignorovanie zákona zo strany stavebníka, Nepovolená stavba znamená, že stavebník nemal na stavbu
oprávnenie podľa platných právnych predpisov. Dôkazné bremeno je teda na vlastníkovi stavby, keďže sa on sám
dopustil porušenia zákona. Predpokladom úspešnosti stavebníka v konaní o dodatočnom povolení stavby v zmysle
citovaného ustanovenia § 88a ods. 1 stavebného zákona je preukázanie skutočnosti, že dodatočné povolenie nie je
v rozpore s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom.
Podľa § 88a ods. 1) stavebného zákona ak stavebný úrad zistí, že stavba bola postavená bez stavebného povolenia
alebo v rozpore s ním, začne z vlastného podnetu konanie a vyzve vlastníka stavby, aby v určenej lehote predložil
doklady o tom, že dodatočné povolenie nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými týmto zákonom, najmä
s cieľmi a zámermi územného plánovania, a osobitnými predpismi. Ak bola stavba začatá bez právoplatného
stavebného povolenia, ktoré už bolo vydané, stavebný úrad posúdi súlad stavby s verejnými záujmami na základe
záväzných stanovísk podľa § 140b a podkladov predložených v stavebnom konaní.
Podľa § 88a ods. 2 stavebného zákona, ak vlastník stavby požadované doklady nepredloží v určenej lehote, alebo ak
sa na ich podklade preukáže rozpor stavby s verejným záujmom, stavebný úrad nariadi odstránenie stavby. Stavebný
úrad nariadi odstránenie stavby aj v prípade, ak stavebník v určenej lehote : a) nepredloží žiadosť o dodatočné
povolenie stavby, b) nesplní podmienky rozhodnutia o dodatočnom povolení stavby. Podľa ustanovenia § 88 ods. 1
písm. b) stavebného zákona stavebný úrad nariadi vlastníkovi stavby odstránenie stavby postavenej bez stavebného
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
5 / 9
povolenia alebo v rozpore s ním. Odstránenie stavby sa nenariadi iba v prípade, keď dodatočné povolenie stavby
nie je v rozpore s verejnými záujmami.
Vlastník nepovolenej stavby na základe výzvy stavebného úradu si sám a na vlastné náklady musí zaobstarať všetky
potrebné doklady z hľadiska preukázania súladu s verejným záujmom, t. j. rozhodnutia, stanoviská a vyjadrenia
dotknutých orgánov, správcov sieti a technického vybavenia územia, ako aj obce ako samosprávneho orgánu,
potrebné pre posúdenie súladu stavby s verejnými záujmami. Následne podľa výsledku konania stavebný úrad
rozhodné, či je možné stavbu dodatočne povoliť, alebo či je potrebné nariadiť jej odstránenie.
Prvostupňový správny orgán v konaní o dodatočnom povolení stavby nepostupoval v súlade s § 88a stavebného
zákona. Na základe predložených dokladov nebolo zistené, či stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami, nie
sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania, a prvostupňový správny orgán napriek tomu vydal povolenie stavby.
Stavebník nepredložil prvostupňovému správnemu orgánu v rámci konania o dodatočnom povolení stavby žiadne
vyjadrenie alebo stanovisko dotknutého orgánu v konaní, ani orgánu územného plánovania, najmä Slovenského
vodohospodárskeho podnik, š. p., Povodie horného Váhu odštepný závod, Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok,
Považskej vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 01 Považská Bystrica, Stredoslovenskej distribučnej, a. s.,
Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, Mesta Dubnica nad Váhom ako orgánu štátnej vodnej správy, Mesta Dubnica
nad Váhom ako orgánu územného plánovania.
Uvedené vyjadrenia by boli podkladom, či dodatočné povolenie stavby nie je v rozpore s verejnými záujmami
chránenými stavebným zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a osobitnými predpismi.
Predložená žiadosť nebola preskúmaná podľa § 88a stavebného zákona, pričom nebolo zistené, či stavba nie je v
rozpore s verejnými záujmami, nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva
a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Účelom konania o dodatočnom povolení stavby je následné zhojenie závažnej chyby, ktorou je prvotné vedomé
ignorovanie zákona zo stany stavebníka pod podmienkou preukázania skutočnosti, že ďalšia existencia nepovolenej
stavby nie je v rozpore s verejnými záujmami, pričom dôkazné bremeno je na vlastníkovi stavby, keďže sa
dopustil porušenia zákona. Už z uvedenej právnej vety je zrejmé, akým spôsobom treba pristupovať v konaní o
dodatočnom povolení stavby k posúdeniu predložených podkladov. Stavebník sa vedomím ignorovaním právnych
noriem dopustil závažnej chyby a teda sám musí stavebnému úradu preukázať na podklade predloženej projektovej
dokumentácie a záväzných stanovísk dotknutých orgánov, že predmetné realizované zmeny nie sú v rozpore s
verejným záujmom. Ak vzniknú v zmysle predložených podkladov akékoľvek dôvodné pochybnosti o súlade
realizovaných zmien s verejným záujmom, je stavebný úrad oprávnený nariadiť odstránenie stavby alebo jej zmien.
Potom, čo stavebný úrad posúdi súlad predmetnej stavby resp. jej zmien s verejným záujmom, môže konanie o
dodatočnom povolení stavby v zmysle stavebného zákona pokračovať dvoma spôsobmi. Ak sa preukáže súlad s
verejným záujmom, pokračuje stavebný úrad v konaní v zmysle § 88a ods. 3 a § 88a ods. 4 stavebného zákona.
Ak sa nepreukáže súlad s verejným záujmom, postupuje stavebný úrad v konaní podľa § 88a ods. 5 a § 88a ods. 6
stavebného zákona. Stavebný úrad je však povinný pri nariadení o odstránení stavby zohľadniť aj príslušné právne
ustanovenia § 88 stavebného zákona a analogicky musí v rozhodnutí o odstránení stavby podľa § 90 vychádzať
z relevantných podkladov určených v § 24 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č.
453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
Odvolací orgán pri preskúmavaní predloženého spisového materiálu vychádzal z právneho stavu, vydaných
rozhodnutí a skutkových okolností v čase vydania rozhodnutia o dodatočnom povolení vodnej stavby a povolení
na osobitné užívanie vôd, ako aj jemu predchádzajúceho konania a zistil, že postup prvostupňového správneho
orgánu nie je v súlade s ustanoveniami správneho poriadku a vydané rozhodnutie neobsahuje náležitosti obligatórne
predpísané v § 47 správneho poriadku. V odôvodnení rozhodnutia v zmysle § 47 ods. 3 správneho poriadku správny
orgán uvádza okolností, ktoré boli podkladom, pre vydávané rozhodnutie, uvedie nepochybne zistené skutočnosti
a ich právny význam, aké dôkazy boli vykonané a ako ich správny orgán zhodnotil a ako sa vyrovnal s návrhmi a
námietkami účastníkov konania.
Správny poriadok v § 46 uvádza základné náležitosti, ktoré musí správne rozhodnutie obsahovať. Každé
rozhodnutie, ako individuálny správny akt, ktorým sa predpísaným procesným postupom zasahuje do právnej
situácie konkrétnych fyzických alebo právnických osôb musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci.
Správnym konaním sa nazýva postup správnych orgánov, účastníkov konania a ďalších osôb pri vydávaní
rozhodnutí, ktorý upravuje právny predpis. Zmyslom všetkých procesných predpisov je zabezpečiť realizáciu
hmotných noriem, vo forme rozhodnutia o právach a povinnostiach fyzických a právnických osôb za takého postupu,
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
6 / 9
aby vo veci bol zistený skutkový stav čo najúplnejšie, prostriedkami, ktoré objasňujú okolnosti rozhodné pre
posúdenie veci, a aby účastníkovi, o ktorého vec - práva a povinnosti ide, bola poskytnutá možnosť predkladať
dôkazy, návrhy a obhajovať svoje práva. Toto platí zvlášť, ak ide o konanie, v ktorom dôkazná povinnosť spočíva
na stavebníkovi.
Podľa § 21 ods. 7 písm. c) vodného zákona orgán štátnej vodnej správy je viazaný pri povoľovaní odberu
povrchovej vody a podzemnej vody stanoviskom správcu vodného toku a stanoviskom správcu vodohospodársky
významného vodného toku, uvedené stanovisko sa v spise nenachádza.
V zmysle ustanovenia § 3 ods. 1 správneho poriadku, správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými
právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických
osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.
Povinnosťou správneho orgánu je, aby zistil všetky skutočnosti dôležité pre rozhodnutie, a tak doplnil podklad pre
rozhodnutie do takej miery, aby bol spoľahlivým základom pre rozhodnutie. Rozhodnutie správneho orgánu zasahuje
do právnych pomerov osôb, preto musí byť vydané na základe spoľahlivo a presne zisteného skutočného stavu veci
v súlade so zásadou materiálnej pravdy upravenou v § 3 ods. 4 správneho poriadku.
V zmysle ustanovení § 3 ods. 4 správneho poriadku upravujúceho základné pravidlá konania, správny orgán
musí vychádzať zo skutočného stavu veci, zistenia všetkých podstatných skutočností v súlade s hmotnoprávnym
predpisom a je povinný podľa § 32 ods. 1 správneho poriadku zistiť presne a úplne skutočný stav veci a za tým
účelom si obstarať potrebné doklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.
Podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám
možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
Podľa § 59 ods. 1 odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu; ak je to nevyhnutné, doterajšie
konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni.
Podľa § 59 ods. 3 správneho poriadku odvolací orgán rozhodnutie zruší a vec vráti správnemu orgánu, ktorý ho
vydal, na nové prejednanie a rozhodnutie, pokiaľ je to vhodnejšie najmä z dôvodov rýchlosti alebo hospodárnosti;
správny orgán je právnym názorom odvolacieho orgánu viazaný.
Odvolací orgán po preskúmaní napadnutého rozhodnutia v celom rozsahu má za to, že prvostupňový správny orgán
pri konaní a vydávaní rozhodnutia nepostupoval správne; z dikcie ustanovenia § 88a v spojení s § 88 ods. 1 písm. a)
stavebného zákona jednoznačne vyplýva, že stavebný úrad v konaní o dodatočnom povolení stavby predovšetkým
skúma, či dodatočné povolenie stavby nie je v rozpore s verejnými záujmami chránenými týmto zákonom, najmä s
cieľmi a zámermi územného plánovania a osobitnými predpismi.
V priebehu konania stavebník nepredložil doklady o tom, že dodatočné povolenie stavby nie je v rozpore s verejnými
záujmami chránenými týmto zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania a prvostupňový orgán ho
nevyzval na ich predloženie.
Prvostupňový správny orgán mal po uskutočnenom ústnom pojednávaní, prerušení konania a výzve a doplnení
podkladov rozhodnutia upovedomiť účastníkov konania podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku o nových
predložených podkladoch rozhodnutia, správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám
možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne
navrhnúť jeho doplnenie.
V konaní o dodatočnom povolení stavby, ako aj v spojenom vodoprávnom konaní a kolaudačnom konaní boli
do zápisnice dňa 04. 07. 2025 predložené námietky účastníka konania, odvolateľa. O predložených námietkach
odvolateľa prvostupňový správny orgán nerozhodol v rozhodnutí číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis: 1075/2024,
397/2025 zo dňa 09. 01. 2025.
V zmysle ustanovení § 73 vodného zákona Postup v konaní:
ods. 1 Na konanie orgánov štátnej vodnej správy (ďalej len „vodoprávne konanie“) podľa tohto zákona a na vydanie
súhlasu podľa § 48 ods. 5 písm. u) až w) sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní,64) ak tento zákon
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
7 / 9
neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom
konaní, ak tento zákon neustanovuje inak.
ods.2 Žiadosť o vydanie rozhodnutia sa musí doložiť prílohami obsahujúcimi údaje a podklady, ktoré vyplývajú z
jednotlivých ustanovení tohto zákona a sú potrebné na posúdenie vplyvu žiadaného rozhodnutia na vodné pomery.
Ak ide o žiadosť o vydanie povolenia, ktoré je súčasne stavebným povolením, treba pripojiť aj doklady, ktoré sú
potrebné k žiadosti o také rozhodnutie podľa stavebného zákona, a údaje o hydrologických veličinách poskytovaných
poverenou osobou. Žiadateľ je povinný na vyzvanie orgánu štátnej vodnej správy predložiť ďalšie doklady, prípadne
posudky o vplyve žiadaného rozhodnutia na záujmy chránené týmto zákonom a na práva a právom chránené záujmy
iných.
ods. 4 V prípadoch, v ktorých rozhodnutie orgánu štátnej vodnej správy môže vo veľkom rozsahu ovplyvniť vodné
pomery v obci alebo na území viacerých obcí alebo sa týka veľkého počtu účastníkov konania, orgán štátnej vodnej
správy oznámi začatie konania, termín a predmet ústneho pojednávania verejnou vyhláškou, prostredníctvom ktorej
pozve všetkých jemu známych účastníkov konania, a ktorá sa uverejní vo všetkých dotknutých obciach a zároveň
ho zverejní aj na svojom webovom sídle. V takýchto prípadoch je účastníkom konania aj obec. Súčasťou oznámenia
je aj zastavovací plán z projektovej dokumentácie.
ods. 5 Orgán štátnej vodnej správy upovedomí účastníkov konania o začatí vodoprávneho konania. Ak orgán štátnej
vodnej správy nariadi ústne pojednávanie, doručí pozvanie na ústne pojednávanie účastníkom konania do vlastných
rúk najneskôr osem dní, v zložitejších prípadoch 30 dní pred dňom ústneho pojednávania. Ak orgán štátnej vodnej
správy nenariadi ústne pojednávanie, určí lehotu, ktorá nesmie byť kratšia ako osem dní, dokedy môžu účastníci
konania uplatniť svoje námietky alebo pripomienky a upozorní ich, že na neskoršie podané námietky neprihliadne.
ods. 6
Orgán štátnej vodnej správy v konaní, ktoré sa týka líniovej stavby, zvlášť rozsiahlej stavby alebo stavby s počtom
účastníkov nad 50, upovedomí účastníkov konania o začatí vodoprávneho konania. Pozvanie na ústne pojednávanie
oznámi verejnou vyhláškou najmenej 30 dní pred ústnym pojednávaním. Orgán štátnej vodnej správy upozorní, že
na námietky, ktoré nebudú oznámené najneskôr na ústnom pojednávaní, sa neprihliadne.
ods. 8 V jednoduchých veciach, najmä ak možno rozhodnúť na základe podkladov predložených účastníkom
vodoprávneho konania, rozhodne orgán štátnej vodnej správy neodkladne. V ostatných prípadoch rozhodne
najneskoršie do 60 dní, v osobitne zložitých prípadoch najneskoršie do troch mesiacov od začatia vodoprávneho
konania. Ak nemožno vzhľadom na povahu veci rozhodnúť ani v tejto lehote, môže lehotu primerane predĺžiť
odvolací orgán.
ods. 9 Orgán štátnej vodnej správy môže v prípadoch uvedených v odseku 4 doručiť rozhodnutie účastníkom konania
verejnou vyhláškou s výnimkou žiadateľa, správcu vodného toku, prípadne toho, kto podal námietky.
Odvolací orgán preskúmal napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu, čo znamená preskúmanie správnosti a zákonnosti
rozhodnutia. Odvolací orgán nie je viazaný iba dôvodmi uvedenými v odvolaní. Rovnako nie je viazaný skutkovými
zisteniami ani právnym názorom, ku ktorým dospel prvostupňový správny orgán. V rámci preskúmania odvolaním
napadnutého rozhodnutia sa preskúmava tak výrok rozhodnutia, ako aj jeho odôvodnenie vrátane konania, ktoré
mu predchádzalo.
Prvostupňový správny orgán nepostupoval v zmysle § 3 ods. 1 správneho poriadku, teda nepostupoval v súlade so
zákonmi a inými právnymi predpismi, pričom nechránil ani verejný záujem.
Po preštudovaní odvolania a s ním súvisiaceho predloženého spisového materiálu v celom rozsahu odvolací orgán
zistil, že prvostupňový správny orgán v konaní nepostupoval v súlade s § 3, § 32, § 46 a § 47 správneho poriadku,
ako aj s ustanoveniami § 88a stavebného zákona a § 73 vodného zákona.
Odvolací orgán uvádza, že sa zaoberal podanými námietkami odvolateľa v celom rozsahu. Odvolací orgán odvolaniu
vyhovel, rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu zrušil a vrátil ho na nové prerokovanie, keďže to považuje
za vhodnejšie najmä z dôvodov rýchlosti a hospodárnosti.
V pokračovaní konania prvostupňový správny orgán odstráni vady uvedené v odôvodnení tohto rozhodnutia, najmä:
a) vyzve stavebníka na predloženie dokladov o tom, že dodatočné povolenie vodnej stavby nie je v rozpore
s verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom, najmä s cieľmi a zámermi územného plánovania,
a osobitnými predpismi, vyžiada si vyjadrenia, stanoviská dotknutých orgánov v konaní: - Slovenský
vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu odštepný závod, Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok, -
Považská vodárenská spoločnosť, a.s., Nová 133, 017 01 Považská Bystrica, - Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
8 / 9
Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, Mesto Dubnica nad Váhom ako orgán štátnej vodnej správy a Mesto Dubnica nad
Váhom ako orgánu územného plánovania (záväzné stanovisko podľa ustanovení stavebného zákona k dodatočnému
povoleniu stavby),
b) vyzve stavebníka na predloženie vyjadrenia Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie horného
Váhu odštepný závod, Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok k povoleniu na odber podzemných vôd,
c) uvedie vo všetkých nasledujúcich dokumentoch v spise správny názov stavby podľa predloženej projektovej
dokumentácie vypracovanej oprávnenou osobou Annou Koreníkovou „Studňa“,
d) záznamy v spise riadne usporiada, žurnalizuje, označí dokumenty podľa poradia v časovom slede aj s príslušnými
prílohami tak, aby bolo jednoznačne zrejmé, ktoré doklady a kedy boli doplnené do spisu,
e) vyznačí právoplatnosť na rozhodnutí o prerušení konania číslo ŽP – 36331/2024 – Pr, Spis: 1075/2024 zo dňa
05. 06. 2025,
f) preukázateľne doručí všetky doručované písomnosti v konaní účastníkom konania,
g) dodrží termíny na vydanie rozhodnutia v danej veci podľa § 73 ods. 8, ak nemožno vzhľadom na povahu veci
rozhodnúť v určenej lehote, môže lehotu primerane predĺžiť odvolací orgán,
h) nakoľko je stavba dokončená a jedná sa aj o kolaudáciu stavby, je nutné dodržať terminológiu stavebného
a vodného zákona, konanie o dodatočnom povolení stavby, vodoprávne konanie a kolaudačné konania, ústne
pojednávanie s miestnym zisťovaním, ...
i) vezme na vedomie nesúlad termínu zvolaného ústneho pojednávania s miestnou ohliadkou a termín zápisnice z
ústneho pojednávania a miestnej ohliadky, v pokračovaní konania zosúladí tieto termíny,
j) vysporiada sa s námietkami účastníka konania uvedenými v zápisnici číslo ŽP – 34778/2024 – Pr, Spis : 1075/2024
zo dňa 04. 07. 2025 a rozhodne o nich v meritórnom rozhodnutí, ktoré musí obsahovať rozhodnutie o námietkach
účastníkov konania a v odôvodnení uvedie zdôvodnenie svojho rozhodnutia o námietkach účastníkov konania,
k) v zápisnici z ústneho pojednávania s miestnym zisťovaním uvedie podmienky dodatočného stavebného povolenia,
vodoprávneho povolenia a kolaudačného rozhodnutia a prerokuje ich s prítomnými účastníkmi konania,
l) pred vydaním rozhodnutia preukázateľne oboznámi všetkých účastníkov konania so všetkými podkladmi
rozhodnutia, dá im možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho
zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie,
m) uvedie vo výroku rozhodnutia pri dodatočnom povolení vodnej stavby § 88a stavebného zákona, nakoľko sa
jedná aj o dodatočnom povolení stavby postavenej bez stavebného povolenia,
n) posúdi podmienku číslo IV. rozhodnutia číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01. 2025,
Pre dokončenie stavby špeciálny stavebný úrad určuje tieto záväzné podmienky: 1. Terén okolo studne bude v okruhu
1 m zabezpečený proti prenikaniu vody spevnením terénu (zriadenie vodotesnej dlažby) a vyspádovaný tak, aby voda
z terénu nestekala do studne (najmenší sklon 2%). V prípade, že uvedená podmienka bude uvedená v rozhodnutí
o dodatočnom povolení stavby, pozemok KN-C parc. č. 481 (list vlastníctva k danej nehnuteľnosti nezaložený,
identifikovaný parcelou KN-E parc. č. 188/1) katastrálne územie Prejta. list vlastníctva číslo 2685 bude stavebným
pozemkom, vyžiada si iné právo podľa § 139 stavebného zákona ku tomuto stavebnému pozemku, ktorého stavebník
nie je vlastník, na ktorom bude stavba uskutočnená a z ktorého vyplýva právo uskutočniť stavbu na tomto pozemku
a vyžiada si predložiť projektovú dokumentáciu zahrňujúcu aj tento stavebný pozemok a zakreslenie časti stavby
na ňom.
Na základe vyššie uvedeného rozhodol odvolací orgán v predmetnej veci v súlade s § 59 ods. 3 správneho poriadku
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia, rozhodnutie mesta Dubnica nad Váhom, Bratislavská
434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom číslo ŽP – 421/2025 – Pr, Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01. 2025 ruší
a vec vracia na nové prejednanie a rozhodnutie.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa podľa § 59 ods. 4 správneho poriadku nemožno ďalej odvolať. Toto rozhodnutie
nemožno preskúmať súdom.
Rozhodnutie sa doručí:
Účastníci konania:
1 Ľubomír Nemečkaj, Pod hájom 1361/150, 018 41 Dubnica nad Váhom
2 Anna Červinková, SNP 509, 019 01 Ilava
3 Ladislav Pončík, Prejstská 121/138, 018 41 Dubnica nad Váhom
4 Oľga Pončíková, Prejstská 121/138, 018 41 Dubnica nad Váhom
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
9 / 9
5 Mária Páleníková, Prejtská 127/144, 018 41 Dubnica nad Váhom
6 Mesto Dubnica nad Váhom, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom
7 verejnou vyhláškou ostatným účastníkom konania, ktorých práva a právom chránené záujmy môžu byť stavbou
dotknuté
Po nadobudnutí právoplatnosti spolu so spisovým materiálom:
8. Mesto Dubnica nad Váhom, Bratislavská 434/9, 018 41 Dubnica nad Váhom
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli mesta Dubnica
nad Váhom a Okresného úradu Ilava a na jeho internetovej úradnej tabuli a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli
(www.slovensko.sk).. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia.
Vyvesené dňa: .......................................................... Zvesené dňa: ..............................................................
Vyvesené na internete dňa: ........................................ Zvesené na internete dňa: .......................................
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Ilava, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada mesto Dubnica nad Váhom o vyvesenie verejnej
vyhlášky na úradnej tabuli mesta Dubnica nad Váhom a na jeho internetovej stránke a po 15 dňoch po jej zvesení o
vrátenie verejnej vyhlášky s vyznačením dátumov vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky.
Ing. Vít Ondráš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10174
Doručuje sa
Mesto Dubnica nad Váhom, Bratislavská 434, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
Ľubomír Nemečkaj, Pod hájom 1361/150, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
Anna Červinková, SNP 509/1, 019 01  Ilava, Slovenská republika
Ladislav Pončík, Prejtská 121/138, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
Oľga Pončíková, Prejtská 121/138, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
Mária Páleníková, Prejtská 127/144, 018 41  Dubnica nad Váhom, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[ROZHODNUTIE, o odvolaní proti rozhodnutiu mesta Dubnica nad Váhom ,
číslo ŽP – 421/2025 – Pr., Spis: 1075/2024, 397/2025 zo dňa 09. 01. 2025,
Verejná vyhláška, ]
Identifikátor:
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Vít Ondráš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.08.2025 14:12:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.08.2025 14:12:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-IL-OSZP-2025/000876-0007657/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Daniela Suchánková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Ilava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
20.08.2025
Podpis a pečiatka: