1 
 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti.  
  
a) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 
921 25 Piešťany, oznamuje verejnosti, že zmena  navrhovanej činnosti „Navýšenie ťažby 
v lome Hubina“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona zisťovaciemu konaniu.  
 
Príslušný orgán   
Okresný úrad Piešťany 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany 
Názov navrhovanej činnosti   
Navýšenie ťažby v lome Hubina 
Miesto realizácie  
 k. ú. Hubina, k. ú. Ducové 
Predmet činnosti   
Účelom zmeny navrhovanej činnosti je plánované navýšenie 
ťažby v posúdenom, povolenom a aktuálne prevádzkovanom 
lome v katastrálnom území obce Hubina a obce Ducové. 
Vydobytie evidovaných zásob výhradného ložiska dolomitu 
v rámci DP je spojené so zvýšením kapacity dobývania zo 
150 000 t/rok na 300 000 t/rok na celkovej rozlohe 16,7 ha 
(nárast o 3,7 ha). 
Navrhovateľ  
Danucem Slovensko a. s., Rohožník 906 38,  
IČO: 00 214 973 
 
b) Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s § 3 
písm. l) a § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti splnomocnencom navrhovateľa Danucem Slovensko a. s., Rohožník 906 38, IČO: 
00 214 973, spoločnosťou INECO, s. r. o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica, 
IČO: 36 738 379  dňa 05. 09. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
 
Povoľujúci orgán 
 
 
Obvodný banský úrad v Bratislave 
 
c) Informácie o oznámení o zmene navrhovanej činnosti, ktoré je predmetom tohto konania je 
možné získať na príslušnom orgáne a povoľujúcom orgáne.  
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:   
- 
Povolenia banskej činnosti v zmysle zákona SNR č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, 
výbušninách a o štátnej banskej správe v znení neskorších predpisov 
 
e) Neuvádzame.  
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na stránke 
www.enviroportal.sk.  
2 
 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis 
o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) 
bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
 
b) 
nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec,   
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Piešťany, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Krajinská cesta 5053/13, 921 25 Piešťany, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým 
sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, 
a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i)  Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, 
so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným 
podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného 
predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere a ku kolaudácii.