KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP3-2025/029212-023
Vybavuje/linka
RNDr. Daniela Bútorová/675
Trenčín
01. 08. 2025
Vec
Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
určuje
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena“,
navrhovateľa JÁGRIK Metal, s.r.o., Streženická cesta 745, 020 01 Púchov, IČO: 36 713 848 takto:
Navrhovaná zmena činnosti „Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena“ uvedená v predloženom
oznámení o zmene
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zmenu navrhovanej činnosti
„Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena“ určujú nasledovné opatrenia:
1. Zbierané ostatné odpady zhromažďovať v areáli na spevnených cementobetónových plochách a vo
veľkoobjemových kontajneroch.
2. Zber starých vozidiel a odpadov z obrábania vykonávať do veľkoobjemových kontajnerov s dvojitým dnom.
3. Zabezpečiť odvoz odpadov, ktoré sú predmetom zberu, prostredníctvom oprávnených spoločností.
4. V zariadení na zber nakladať s množstvom odpadov tak, aby nedošlo k prekročeniu úložnej kapacity priestorov
v prevádzke zariadenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 13
5. Zabezpečiť dobrý technický stav mechanizmov, aby nedošlo k neželaným únikom znečisťujúcich látok do
horninového prostredia.
6. V celom areáli obmedzovať vznik prašnosti a hlučnosti dodržiavaním maximálnej rýchlosti automobilov na 10
km/hod.
7. Zariadenie prevádzkovať v denných hodinách, vylúčiť prevádzkovanie vo večerných a nočných hodinách, v dňoch
pracovného pokoja a počas sviatkov.
8. Pri prevádzke zariadenia rešpektovať § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách – zaobchádzanie so znečisťujúcimi
látkami.
9. V prípade zberu starých vozidiel kat. č. 16 01 06 je potrebné mať uzatvorenú zmluvu so spracovateľom starých
vozidiel.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Trenčianskom kraji, v okrese Trenčín, v meste Trenčín, k. ú. Zlatovce, p.
č. 20/8, 20/38, 20/41, 20/42 a 20/162 až 20/165.
Parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako ostatné plochy a zastavané plochy a nádvoria.
Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je rozšírenie zoznamu odpadov, ktoré je možné v zariadení
zbierať a zhromažďovať pred ich odovzdaním na ďalšie spracovanie ako aj navýšenie ročného obratu na 20 000 t.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, JÁGRIK Metal, s.r.o., Streženická cesta 745, 020 01 Púchov, IČO: 36 713 848, doručil dňa 02. 06.
2025 Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“) podľa § 29 ods. 1 písm. b) zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) oznámenie o zmene navrhovanej činnosti „Zariadenie na zber
druhotných surovín Trenčín - zmena“ (ďalej len „oznámenie o zmene“) vypracované podľa Prílohy č. 8a zákona
o posudzovaní vplyvov.
Oznámenie o zmene vypracoval JÁGRIK Metal, s.r.o., Púchov v spolupráci s ENEX consulting, s.r.o. Trenčín v
máji 2025.
Okresný úrad Trenčín následne upovedomil listom č. OU-TN-OSZP3-2025/029212-002 zo dňa 03. 06. 2025 o
tom, že dňom doručenia oznámenia o zmene začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej
činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným
upovedomením oznámenie o zmene povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci,
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej
lehote. Okresný úrad Trenčín zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť realizovať, aby oznámenie o zmene bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej
po dobu 21dní, informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 03. 06. 2025 zverejnil
oznámenie o zmene navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zariadenie-na-zber-druhotnych-surovin-trencin-zmena
Na tejto adrese Okresný úrad Trenčín zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná zmena činnosti, ktorá je predmetom posudzovania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov nasledovne:
Kapitola 11 – Odpadové hospodárstvo, časť B - zisťovacie konanie:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 13
položka č. 8 – Zariadenia na zber ostatných kovových odpadov alebo starých vozidiel, ktoré nie sú nebezpečným
odpadom – od 5000 t/rok vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá zmena
navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už posúdenú, povolenú, realizovanú alebo
v štádiu realizácie.
Dňa 04. 07. 2025 sa na Okresnom úrade Trenčín v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie, na ktorom bol prítomný navrhovateľ, spracovateľ zámeru, zástupca mesta Trenčín, pracovníci
Okresného úradu Trenčín – príslušný orgán na úseku ochrany vôd a posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s priebehom zisťovacieho konania a stanoviskami, ktoré boli
doručené k oznámeniu o zmene.
Na základe diskusie boli dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v
súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktoré sú uvedené v tomto záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania (ďalej len „ZS“).
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
Predmetom oznámenia o zmene navrhovanej činnosti je rozšírenie zoznamu odpadov, ktoré je možné v zariadení
zberať a zhromažďovať pred ich odovzdaním na ďalšie spracovanie ako aj navýšenie ročného obratu na 20 000 t.
Zmena je riešená v rámci existujúceho Zariadenia na zber druhotných surovín, Trenčín.
Navrhovaná činnosť s názvom „Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín“ bola predmetom zisťovacieho
konania podľa zákona o posudzovaní vplyvov v roku 2015. Okresný úrad Trenčín po vykonaní zisťovacieho konania
vydal dňa 03.08.2015 rozhodnutie č. OU-TN-OSZP3-2015/019858-017 TBD, že navrhovaná činnosť sa nebude
posudzovať a určilo podmienky realizácie.
Následne bol v roku 2016 vybudovaný jestvujúci areál a činnosť v ňom bola povolená v zmysle v tom čase platných
predpisov.
Požiadavka na zmenu vyplynula z praxe, keď potenciálni zákazníci chceli odovzdať na zhodnotenie odpady z kovov,
ale v súčasnosti prevádzka nemá ich zber povolený aktuálnym súhlasom. Uvedenou zmenou sa podchytia všetky
odpady z kovov, ktoré sú uvedené v Katalógu odpadov. Prevádzka spĺňa technické a legislatívne požiadavky na zber
uvedených odpadov a má aj dostatočnú kapacitu na potenciálne zvýšenie ročného obratu.
Zariadenie sa nachádza v k. ú. Zlatovce, v zastavanom území mesta Trenčín na pozemkoch C-KN č. 20/8, 20/38,
20/41, 20/42 a 20/162 až 20/165, ktoré sú evidované ako zastavané plochy a nádvoria a ostatné plochy. Vlastníkom
pozemkov je spoločnosť JÁGRIK Metal, s.r.o. Púchov.
Areál je situovaný na severozápadnom okraji mesta Trenčín v mestskej časti Zlatovce. Vstup do areálu resp. výstup
z pozemku je situovaný napojením navrhovanej vnútroareálovej komunikácie na existujúcu účelovú komunikáciu.
Areálové rozmiestnenie zariadenia na zber odpadov vychádza z dispozično-prevádzkových požiadaviek funkcie
jednotlivých objektov. V zariadení na zber druhotných surovín sa nachádzajú manipulačné a skladovacie
plochy, prevádzkový objekt, mostová váha SEVAZ-18/50, vnútroareálové komunikácie, štyri prefabrikované
železobetónové garáže a parkovisko. Areál spoločnosti je situovaný na ploche 3 000 m2 a je oplotený s posuvnou
bránou.
Prevádzkový objekt tvoria dve unimobunky, v ktorých sa nachádza pracovisko obsluhy a sociálne zázemie.
Prefabrikované garáže sú prefabrikované železobetónové s kovovými vrátami a slúžia na skladovanie farebných
kovov resp. kovových odpadov klasifikovaných ako nebezpečné.
Prevádzka je vybavená elektronickou mostovou váhou SEVAZ-18/50 do 50 t, ktorá je určená na zisťovanie hmotnosti
nákladných vozidiel. Váha je elektronicky pripojená na pracovisko obsluhy v prevádzkovom objekte. V zariadení
sa nachádza aj menšia váha na váženie odpadov do 500 kg.
Spevnené plochy majú cementobetónový povrch. Odvodnenie je zabezpečené priečnym a pozdĺžnym vyspádovaním
do uličných vpustov. Areálová kanalizácia odvádza zrážkové vody zo striech, spevnených plôch a splaškové
odpadové vody navrhovaných objektov do jestvujúcej revíznej kanalizačnej šachty zriadenej na jestvujúcom potrubí
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 13
prípojky kanalizácie. Zrážkové vody z parkoviska sú prečistené v odlučovači ropných látok osadenom v rámci
uličného vpustu.
Zariadenie je prevádzkované na základe rozhodnutia Okresného úradu Trenčín č. OU-TN-OSZP3-2022/004931-006
zo dňa 17.02.2022, ktorým bol udelený súhlas v zmysle § 97 ods. 1 písm. d) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len “zákon o odpadoch”).
Zariadenie slúži na výkup, zhromažďovanie a dočasné skladovanie neupraveného kovového odpadu a farebných
kovov, vyradených batérií, príp. odpadov z elektrozariadení s významným podielom kovov a starých vozidiel. Po
zhromaždení dostatočného množstva odpadov sú odpady odvážané odberateľom na jeho ďalšie spracovanie. V
menšej miere sú v zariadení zbierané aj papier, lepenka, sklo a plasty ako komplexná služba v oblasti zberu odpadov.
V areáli sú na betónovej ploche umiestnené veľkoobjemové kontajnery s objemom 20 až 40 m2, ktoré slúžia na
skladovanie odpadov.
V zmysle súhlasu je možné v zariadení zbierať podľa Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa
ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov nasledovné druhy odpadov:
Číslo druhu odpadu – názov odpadu – kategória odpadu
02 01 10 – odpadové kovy – O
10 02 10 –okuje z ovalcovania - O
12 01 01 – piliny a triesky zo železných kovov – O
12 01 03 – piliny a triesky z neželezných kovov – O
15 01 01 – obaly z papiera a lepenky – O
15 01 02 – obaly z plastov – O
15 01 03 – obaly z dreva – O
15 01 04 - obaly z kovu – O
16 01 04 – staré vozidlá – N
16 01 17 – železné kovy – O
16 01 18 – neželezné kovy – O
16 01 19 – plasty – O
16 02 11 – vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky HCFC, HFC - N
16 02 13 – vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 12 - N
16 02 14 – vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13 - O
16 06 01 – olovené batérie – N
16 06 02 – niklovo-kadmiové batérie – N
16 06 03 – batérie obsahujúce ortuť – N
16 06 04 – alkalické batérie iné ako uvedené v 16 06 03 – O
16 06 05 – iné batérie a akumulátory – O
17 04 01 – meď, bronz, mosadz – O
17 04 02 – hliník – O
17 04 03 – olovo – O
17 04 04 – zinok – O
17 04 05 – železo a oceľ – O
17 04 06 – cín – O
17 04 07 – zmiešané kovy – O
19 10 01 – odpad zo železa a z ocele – O
19 10 02 – odpad z neželezných kovov – O
19 12 01 – papier a lepenka - O
19 12 02 – železné kovy – O
19 12 03 – neželezné kovy – O
20 01 01 – papier a lepenka - O
20 01 04 – obaly z kovu – O
20 01 23 – vyradené zariadenia obsahujúce chlórfluórované uhľovodíky - N
20 01 33 – batérie a akumulátory uvedené v 16 06 01, 16 06 02, alebo 16 06 03 a netriedené batérie a akumulátory
obsahujúce tieto batérie - N
20 01 34 – batérie a akumulátory iné ako uvedené v 20 01 33 - O
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 13
20 01 35 – vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21 a 20 01 23, obsahujúce
nebezpečné časti - N
20 01 36 – vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21, 20 01 23 a 20 01 35 – O
20 01 40 – kovy – O
20 01 40 01 – meď, bronz, mosadz – O
20 01 40 02 – hliník – O
20 01 40 03 – olovo – O
20 01 40 04 – zinok – O
20 01 40 05 – železo a oceľ – O
20 01 40 06 – cín – O
20 01 40 07 – zmiešané kovy – O
Skladovacia kapacita zariadenia na zber odpadov je 500 ton.
Navrhovaná zmena činnosti zariadenia na zber druhotných surovín spočíva v rozšírení zoznamu odpadov, ktoré je
možné v zariadení zberať a zhromažďovať pred ich odovzdaním na ďalšie spracovanie ako aj v navýšení ročného
obratu na 20 000 t.
Zoznam odpadov, o ktoré bude rozšírený súhlas na zber odpadov v zmysle Prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č.
365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení neskorších predpisov:
Číslo druhu odpadu – názov odpadu – kategória odpadu
11 05 01 – tvrdý zinok - O
12 01 02 – prach a zlomky zo železných kovov – O
12 01 04 – prach a zlomky z neželezných kovov – O
12 01 13 – odpady zo zvárania – O
12 01 17 – odpadový pieskovací materiál iný ako uvedený v 12 01 16 - O
12 01 21 – použité brúsne nástroje a brúsne materiály iné ako uvedené v 12 01 20 – O
16 01 06 – staré vozidlá neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné dielce – O
16 01 16 – nádrže na skvapalnený plyn – O
16 02 16 – časti odstránené z vyradených zariadení iné ako uvedené v 16 02 15 – O
17 04 11 – káble iné ako uvedené v 17 04 10 – O
K oznámeniu o zmene bolo na Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručených
celkovo 8 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce. Stanoviská
sú uvádzané v skrátenom znení.
1. Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, list č. OU-TN-OKRI-2025/029404-002 zo dňa 06. 06. 2025
Po preštudovaní a posúdení dokumentu zasiela stanovisko s konštatovaním, že k oznámeniu o zmene nemá žiadne
pripomienky a zároveň vyjadruje názor, že zmena navrhovanej činnosti nemá byť predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
2. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (ďalej len
„orgán ochrany prírody“), list č. OU-TN-OSZP3-2025/029820-002 zo dňa 09. 06. 2025
Ako dotknutý orgán z hľadiska ochrany prírody vydáva záväzné stanovisko, v ktorom popisuje účel zmeny
navrhovanej činnosti. Z hľadiska ochrany prírody a krajiny uvádza, že územie na ktorom sa plánuje zámer realizovať,
leží v prvom stupni ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Posudzovaná lokalita a ani bližšie okolie sa nenachádza v žiadnom chránenom území ani jeho ochrannom pásme.
V okolí lokality sa nenachádzajú žiadne chránené územia sústavy Natura 2000. V záujmovom území nie je
dokumentovaný výskyt chránených druhov rastlín ani živočíchov. V posudzovanom
území sa nenachádza žiadny chránený strom.
Uvedenú navrhovanú zmenu činnosti nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 13
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko orgánu ochrany prírody na vedomie.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (ďalej len „RÚVZ Trenčín“), list č. RÚVZTN/
OPPL/3313/11261/2025 zo dňa 19. 06. 2025
RÚVZ Trenčín v stanovisku popisuje predmet zmeny navrhovanej činnosti a v závere uvádza, že uvedené oznámenie
nie je potrebné posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
4. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/030213-002 zo dňa 24. 06. 2025
V stanovisku orgán štátnej správy na úseku ochrany ovzdušia popisuje zmenu činnosti a v závere uvádza, že
nepožaduje, aby navrhovaná zmena bola posudzovaná podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
5. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/030065-002 zo dňa 24. 06. 2025
Dotknutý orgán uvádza v stanovisku z hľadiska štátnej vodnej správy, že zvýšenie kapacity odpadov si nevyžiada
nové stavebné úpravy, realizovať sa bude na pôvodných plochách. Odvodnenie je zabezpečené priečnym a
pozdĺžnym vyspádovaním do uličných vpustov. Zrážkové vody zo striech, spevnených plôch a splaškové odpadové
vody sú odvádzané do areálovej kanalizácie. Zrážkové vody z parkoviska sú prečistené v odlučovači ropných látok.
Zmena si nevyžiada zvýšenie počtu zamestnancov, preto množstvo splaškových vôd odvádzaných do verejnej
kanalizácie sa nezmení.
Areálová kanalizácia odvádza zrážkové vody zo spevnených plôch do jestvujúcej revíznej kanalizačnej šachty
zriadenej na jestvujúcom potrubí prípojky kanalizácie. Pretože sa nemení plocha, z ktorej sa odvádzajú dažďové
vody, ani množstvo odvádzaných dažďových vôd sa nezmení.
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska štátnej vodnej správy nepožaduje
posudzovať predloženú zmenu podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Pri prevádzke zariadenia žiada rešpektovať § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách – zaobchádzanie so
znečisťujúcimi látkami.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín uviedol uvedenú požiadavku z dôvodu ochrany vôd v tomto ZS v súlade s § 2 písm. d) a §
29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov ako opatrenie č. 8.
6. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, list č.
OU-TN-OSZP3/2025/038042-002 zo dňa 19. 06. 2025 a list č. OU-TN-OSZP3/2025/031046-004 zo dňa 29. 07.
2025 po doplnení
V stanovisku zo dňa 19. 06. 2025 z hľadiska odpadového hospodárstva žiada:
- opraviť formuláciu v súvislosti s názvom zariadenia - zberný dvor opraviť na zariadenie na zber odpadov (v súlade
s výrokovou časťou rozhodnutia o udelení súhlasu č. OU-TNOSZP3-2022/004931-006 zo dňa 17. februára 2022)
- vysvetliť uvedenie parciel KNC č. 20/162 až 20/165, ktoré nie sú v súlade s platným rozhodnutím o udelení súhlasu
č. OU-TN-OSZP3-2022/004931-006 zo dňa 17. februára 2022
- konkretizovať plochy, zberné nádoby a ich umiestnenie v existujúcom areáli zariadenia na zber odpadov pre nové
(rozšírené) druhy odpadov a uviesť, akým spôsobom bude zabezpečené navýšenie kapacity v existujúcom areáli
zariadenia
- vysvetliť rozšírenie zberu o odpad katalógové číslo 16 01 06 staré vozidlá neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné
dielce, kategória odpadu O, nakoľko v zmysle rozhodnutia č. OU-TN-OSZP3-2015/019858-017 TBD zo dňa 03.
augusta 2015 bola podmienka č. 1 tohto rozhodnutia vylúčiť z predmetu zberu druh odpadu 16 01 06 staré vozidlá
neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné dielce.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 13
V stanovisku po doplnení požadovaných údajov uvádza, že nemá k doplňujúcim informáciám pripomienky a
nepožaduje posudzovanie predmetného Oznámenia o zmene navrhovanej činnosti „Zariadenie na zber druhotných
surovín Trenčín – zmena“ podľa ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska štátnej správy odpadového hospodárstva zo dňa 19. 06. 2025 požiadal Okresný úrad Trenčín
navrhovateľa o doplňujúce údaje podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov.
Doplnenie bolo doručené dňa 04. 07. 2025 a následne zaslané orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva na
opätovné zaujatie stanoviska.
Navrhovateľ v doplnení uviedol, že v rámci povoľovacieho procesu bude použitý len názov zariadenie na zber
odpadov v súlade s výrokovou časťou predmetného rozhodnutia o udelení súhlasu.
K parcelám KNC č. 20/162 až 20/165 uviedol, že tieto vznikli po realizácii a kolaudácii stavby zariadenia na zber
odpadov odčlenením od pôvodnej parcely KN-C č. 20/42.
K spôsobu nakladania s odpadmi, ktoré sú predmetom rozšírenia navrhovateľ uviedol, že na skladovanie a
manipuláciu s materiálom slúžia všetky spevnené plochy v rámci areálu o celkovej rozlohe cca 1 800 m2
a prefabrikované železobetónové garáže s plochou 75 m2 určené na skladovanie najmä farebných kovov.
Ako spevnená plocha je využitá aj plocha, na ktorej mala byť umiestnená skladovacia hala. Skladovacia hala
navrhnutá v zámere z roku 2015 nebola doposiaľ zrealizovaná, pretože na skladovanie farebných kovov a iných
vyšpecifikovaných odpadov postačujú železobetónové garáže. Prevádzka spĺňa technické a legislatívne požiadavky
na zber navrhovaných odpadov, novo navrhované odpady vo všetkých aspektoch zodpovedajú už povoleným
odpadom. Skladovanie nových druhov odpadov sa bude vykonávať ako u teraz povolených odpadov. Farebné kovy a
elektroodpad budú skladované v jestvujúcich železobetónových garážach vo vhodných skladovacích prostriedkoch.
Na skladovanie odpadov zo železných kovov, prípadne odpadov z obrábania vo väčšom objeme budú slúžiť
veľkoobjemové hákové kontajnery ako bolo uvedené aj v zámere resp. bolo povolené v súhlase na prevádzkovanie
zariadenia na zber odpadov. Pre nové druhy odpadov bude podľa potreby pristavený nový kontajner, plocha areálu
je postačujúca. V prípade potreby napr. pri odpadoch z obrábania, bude použitý kontajner s dvojitým dnom, ktorý
zachytí potenciálne úkapy. Časť odpadov najmä zo železných kovov môže byť skladovaná aj na voľnej ploche, kde
budú odpady triedené podľa hutníckych kategórií. Vzhľadom na doterajšie skúsenosti aj z ďalších prevádzok dospel
navrhovateľ k názoru, že potenciálna kapacita 20 000 t/rok pri súčasnej vnútornej logistike areálu je reálna najmä
pri zameraní na priemyselných dodávateľov, ktorí by dovážali odpadové kovy vo veľkých objemoch a zvýšenej
celkovej obrátkovosti materiálu.
K rozšíreniu zberu o odpad katalógové číslo 16 01 06 staré vozidlá neobsahujúce kvapaliny a iné nebezpečné dielce,
kategória odpadu „O“ navrhovateľ uviedol, že v zmysle vydaného súhlasu č. OU-TN-OSZP3-2022/004931-006 je
možné v zariadení zbierať odpad kat. č. 16 01 04 staré vozidlá kategórie N. V pôvodnom zámere z roku 2015 bol
zahrnutý aj odpad kat. č. 16 01 06, ale v zmysle stanoviska MŽP SR bol vypustený. Navrhovateľ ďalej poukázal na
súčasné stanovisko MŽP SR, v ktorom len upozorňuje pri nakladaní so starými vozidlami na dodržiavanie ustanovení
podľa § 64 ods. 1 zákona o odpadoch a povinnosť uzavrieť zmluvu so spracovateľom starých vozidiel. Rozšírenie
zberu o uvedené katalógové číslo vyplynulo aj z požiadaviek z praxe pri prevádzkovaní zariadenia.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS v súvislosti s nakladaním s odpadmi v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods.
15 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenia č. 1 až 4 a opatrenie č. 9.
7. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia obehového hospodárstva, odbor odpadového
hospodárstva (ďalej len „MŽP SR, odbor OH“), list č. 35396/2025, 14768/2025-10.1 zo dňa 24. 06. 2025 a e-mail
zo dňa 10. 07. 2025
V stanovisku zo dňa 24. 06. 2025 žiadalo MŽP SR, odbor OH o doplnenie informácií týkajúcich sa spôsobu
nakladania s odpadmi (konkretizovať plochy a kontajnery, kde budú uskladnené), ktoré sú predmetom zmeny
a zároveň žiadalo o doplnenie konkrétnych opatrení, ktorými sa má zabrániť alebo predísť vplyvom na životné
prostredie vzhľadom na navýšenie ročného obratu odpadov na 20 000 ton.
V stanovisku upozorňuje navrhovateľa, že v prípade zberu starých vozidiel, pod katalógovým číslom 16 01 06,
kategórie vozidiel definovaných v § 60 ods. 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) je potrebné dodržiavať povinnosť podľa § 64
ods. 1 zákona o odpadoch, a to mať uzatvorenú zmluvu so spracovateľom starých vozidiel.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
8 / 13
Ďalej upozorňuje navrhovateľa, že v tabuľke č. 2 je nesprávne uvedený názov druhu odpadu s katalógovým číslom
12 01 17 a 17 04 11. Tabuľku je potrebné zosúladiť s vyhláškou MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov.
Navrhovateľ v oznámení o zmene navrhovanej činnosti uvádza, že samotná prevádzka zberného dvora netvorí
odpady. MŽP SR, odbor OH odporúča však doplniť do zoznamu vzniknutých odpadov odpady z podskupiny 15 02,
ktoré pravdepodobne pri prevádzke a údržbe mechanizmov vnikajú.
Na základe celkového zhodnotenia dokumentácie k predloženému oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti
Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena, povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, MŽP SR,
odbor OH konštatuje, že navrhovaná činnosť je akceptovateľná za podmienky dodržania ustanovení všeobecne
záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva a za predpokladu, že vyššie uvedené pripomienky
budú zohľadnené v ďalšom stupni povoľovacieho konania a nepožaduje predloženú zmenu navrhovanej činnosti
posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Po zaslaní doplňujúcich informácií zaslalo MŽP SR, odbor OH dňa 10. 07. 2025 e-mailom odpoveď, že tieto sú
postačujúce a k predmetnej zmene činnosti nemá ďalšie pripomienky.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska MŽP SR, odboru OH zo dňa 24. 06. 2025 požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa o
doplňujúce údaje podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov.
Doplnenie bolo doručené dňa 04. 07. 2025 a následne zaslané na MŽP SR, odbor OH na opätovné zaujatie stanoviska.
Navrhovateľ v doplnení objasnil spôsob nakladania s odpadmi a k doplneniu opatrení uviedol, že tieto predstavuje
technické riešenie celého areálu. Povrch areálu tvorí monolitická betónová plocha. Vody z plôch sú odvedené
dažďovou kanalizáciou do verejnej kanalizácie. Pred zaústením do verejnej kanalizácie sú prečistené v odlučovači
ropných látok. Navrhnuté technické riešenia sú postačujúce aj pri prípadnom navýšení obratu na 20 000 t/rok. Ide
o výhľadovú hodnotu, ktorá však v najbližších rokoch nebude dosiahnutá.
K požiadavke uzatvorenia zmluvy so spracovateľom starých vozidiel navrhovateľ uviedol, že s ňou súhlasí a
navrhuje uviesť ju do podmienok záväzného stanoviska.
Zároveň navrhovateľ v doplnení opravil názvy druhov odpadov a uviedol, že pri činnosti zariadenia na zber odpadov
vznikajú menšie množstvá nebezpečných odpadov, s ktorými nakladá v súlade so zákonom o odpadoch a odpady
sú odovzdávané na zneškodnenie oprávneným osobám.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS v súvislosti s nakladaním s odpadmi v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods.
15 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenia č. 1 až 4 a opatrenie č. 9.
8. Mesto Trenčín, list č. MSÚTN-KPrim-UUp/2025/44291/95533/mly zo dňa 04. 07. 2025
Mesto Trenčín ako dotknutá obec, na ktorej území sa má realizovať navrhovaná činnosť, v stanovisku uviedlo, že
predmetné oznámenie zverejnilo na svojom webovom sídle, v lehote od 3.6. 2025 - 24. 6. 2025, pričom v uvedenej
lehote nebola mestu doručená žiadna pripomienka.
Zároveň sa mesto Trenčín zúčastnilo na ústnom pojednávaní, zvolanom dňa 4.7.2025.
Zo strany mesta Trenčín k predmetnému oznámeniu o zmene a upovedomení o začatí zisťovacieho konania sú
nasledovné stanoviská:
- za odpady (Útvar stavebný a životného prostredia) - bez pripomienok, daný subjekt má v zmysle zákona o odpadoch
(§81 ods. 13) uzatvorenú zmluvu na zber "20" odpadov a plní si riadne ohlasovacie povinnosti
- za ostatné zložky ŽP - bez pripomienok
- za Útvar mobility - bez pripomienok
- za Útvar územného plánovania - predmetné územie je súčasťou lokality s regulatívom PZ 02 - Polyfunkčná zóna -
Výrobno - obslužné funkcie, v rámci ktorého je zber druhotných surovín prípustnou funkciou. Zároveň z dlhodobého
hľadiska dochádza k postupnej funkčnej a priestorovej transformácii niektorých území, z pôvodne špecifikovaných
na výrobno - obslužné, resp. výrobné funkcie, na iné, prevažne obytno - vybavenostné funkcie.
Na základe vyššie uvedených skutočností mesto Trenčín nemá námietky voči uvedenému oznámeniu a začatí
zisťovacieho konania vo veci - Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko mesta Trenčín na vedomie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
9 / 13
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné vplyvy zmeny navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia
Vplyvy na obyvateľstvo
Zmenu vplyvov počas prevádzky oproti súčasnému stavu možno hodnotiť ako nulovú.
Podľa stanoviska dotknutej obce, na ktorej území sa má realizovať navrhovaná činnosť je predmetné územie
súčasťou lokality s regulatívom PZ 02 - Polyfunkčná zóna - Výrobno - obslužné funkcie, v rámci ktorého je zber
druhotných surovín prípustnou funkciou.
Vplyvy na hlukovú situáciu
Zdrojom hluku je predovšetkým doprava, ktorá zabezpečuje dovoz a odvoz druhotných surovín ako aj manipulácia s
materiálom v areáli zariadenia na zber odpadov. Z pohľadu hluku a vibrácií vznikajúcich pri prevádzke je určujúce,
že činnosť, ktorá je predmetom zmeny, sa nachádza v rámci priemyselného areálu. Významný vplyv na akustickú
situáciu v skúmanej lokalite majú mobilné zdroje hluku. Doprava na Zlatovskej ulici a diaľničnom privádzači
je dominantným zdrojom dopravného hluku. Vzhľadom na to sa nepredpokladá, že rozšírenie činnosti vyvolá
významnú zmenu hluku v porovnaní so súčasným stavom.
Okresný úrad Trenčín uviedol v súvislosti s vplyvmi na hlukovú situáciu v tomto ZS v súlade s § 2 písm. d) a § 29
ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenia č. 6 a 7.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Horninové prostredie
Pretože si zmena nevyžaduje stavebné úpravy areálu, jestvujúci vplyv sa nemení. Celkovo vplyv na horninové
prostredie počas užívania sa hodnotí ako zanedbateľný a predstavuje len potenciálne riziká ohrozenia horninového
prostredia v prípade havarijných únikov znečisťujúcich látok v prípade dopravných resp. železničných nehôd.
Okresný úrad Trenčín uviedol v súvislosti s potenciálnym rizikom ohrozenia horninového prostredia v tomto ZS v
súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov opatrenie č. 5.
Nerastné suroviny
V dotknutom území ani v jeho okolí sa nenachádza žiadne ťažené ani výhľadové ložisko nerastných surovín. Vplyvy
sú nulové.
Geodynamické javy a geomorfologické pomery
Vplyvy na geodynamické javy a geomorfologické pomery sú nulové.
Vplyvy na klimatické pomery
Z hľadiska celkovej bilancie zrážkových vôd sa vplyv navrhovanej zmeny oproti súčasnosti nezmení, pretože areál sa
nemení ani odvádzanie zrážkových vôd sa nemení. Navrhované rozšírenie činnosti nespôsobí v celkovom kontexte
zmenu vplyvov na klímu oproti súčasnému stavu.
Vplyvy na ovzdušie
Samotná prevádzka nie zdrojom znečisťovania ovzdušia. Líniový zdroj znečistenia ovzdušia predstavuje
komunikácia, ktorá je využívaná na dopravnú obsluhu navrhovanej činnosti. Vzhľadom na predpokladanú intenzitu
dopravy súvisiacu s navrhovanou zmenou (predpokladá sa 2 prejazdy nákladných vozidiel denne), je odôvodnený
predpoklad, že prírastok priemernej dennej imisie z automobilovej dopravy v dotknutom území v porovnaní
so súčasným stavom bude zanedbateľný. Samotná zmena nevyvolá významnú zmenu vplyvov v porovnaní s o
súčasným stavom.
Vplyvy na vodné pomery
Navrhovaná zmena nebude mať negatívne vplyvy na vodné pomery. Potenciálnym zdrojom znečistenia povrchových
a podzemných vôd môžu byť havarijné situácie (únik ropných látok z mechanizmov alebo vozidiel a pod.). Vplyvy
však majú iba povahu potenciálnych rizík.
Areálová kanalizácia odvádza zrážkové vody zo spevnených plôch do jestvujúcej revíznej kanalizačnej šachty
zriadenej na jestvujúcom potrubí prípojky kanalizácie. Pretože sa nemení plocha, z ktorej sa odvádzajú dažďové
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
10 / 13
vody, ani množstvo odvádzaných dažďových sa nezmení. Súčasťou zmeny nie je ani infraštrukturálny projekt, ktorý
mení hydromorfologické charakteristiky útvarov povrchových a podzemných vôd.
Navrhovaná zmena neovplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery dotknutého územia a nebude mať negatívny
vplyv na kvalitatívno-kvantitatívne pomery povrchových a podzemných vôd oproti súčasnému stavu.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto ZS na ochranu vôd v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní
vplyvov opatrenie č. 5 a 8.
Vplyv na pôdu
Areál sa nachádza v zastavanom území mesta Trenčín v priemyselnej zóne. Dotknuté pozemky sú evidované ako
ostatné plochy, resp. zastavané plochy a nádvoria. Navrhovanou zmenou nedôjde k trvalému záberu lesného a
poľnohospodárskeho pôdneho fondu. Vplyvy sú nulové.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
Pretože ide o jestvujúcu prevádzku, v ktorej sa žiadne dreviny nenachádzajú, navrhovaná zmena si nevyžaduje
výrub drevín. V riešenom areáli sa nevyskytujú chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín a živočíchov. Vplyvy
navrhovanej zmeny na chránené, vzácne a ohrozené druhy rastlín ani na živočíchy a ich biotopy je možno hodnotiť
ako nulové.
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Využitie územia je v súlade s územným plánom mesta Trenčín. Zmenou sa súčasná krajinná štruktúra v priamo
dotknutom území nezmení. Vplyvy na krajinu a jej využívanie je možno hodnotiť ako nulové.
Vplyvy na dopravu
Zvýšený obrat na prevádzke vyvolá maximálne 2 prejazdy nákladných vozidiel denne oproti súčasnému stavu, ale
jestvujúce napojenie na verejnú komunikačnú sieť je postačujúce. Realizácia nových resp. rekonštrukcia jestvujúcich
pripojení na dopravnú infraštruktúru nie je potrebná. Celkovo možno hodnotiť tento vplyv ako zanedbateľný.
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma
Navrhovaná zmena nezasahuje do chránených vtáčích území, území európskeho významu ani súvislej európskej
sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do veľkoplošných ani maloplošných chránených území
prírody. Územie, v ktorom sa činnosť navrhuje sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zák. č. 543/2002 Z. z. v znení
neskorších predpisov. Navrhovaná zmena činnosti nezasahuje ani do chránených vodohospodárskych oblastí.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Záujmové územie nezasahuje do žiadneho z prvkov RÚSES, preto zmena nebude mať negatívny vplyv na prvky
RÚSES.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
V záujmovom území sa nenachádzajú objekty zapísané v Štátnom zozname pamiatok.
Komplexné posúdenie vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými právnymi predpismi
Uvedené vplyvy resp. zmeny vplyvov predstavujú málo významné riziko ohrozenia životného prostredia a zdravia
obyvateľov. Z hľadiska objektovej skladby a technického riešenia predstavuje jestvujúci areál najlepšie riešenie s
úplnou objektovou skladbou a vybavením pre požadovaný účel.
Činnosť má pozitívne socio-ekonomické vplyvy a napĺňa trend zhodnocovania odpadu a znižovania množstva
odpadu zneškodňovaného skládkovaním. Rozšírenie činnosti zariadenia na zber odpadov o všetky odpady z kovov
v zmysle Katalógu odpadov prispeje k naplneniu požiadaviek legislatívy v oblasti nakladania s odpadom a umožní
nakladať s odpadmi spôsobom, ktorý nemá negatívne vplyvy pre životné prostredie. Predpokladá sa, že navrhovaná
zmena činnosti v jestvujúcom areáli zároveň zefektívni nakladanie s odpadmi.
Sprievodné negatívne vplyvy súvisiace s prevádzkou zariadenia ani po zmene nepredstavujú významné riziko
ohrozenia životného prostredia a jeho zložiek. Antropogénna záťaž, ktorá bude súvisieť s navrhovanou zemnou bude
predstavovať minimálne zaťaženie, ale len v bezprostrednom okolí zariadenia bez významného vplyvu na životné
prostredie. Vzhľadom na nulové (záber pôdy) alebo len minimálne (hluk, doprava) zásahy a vplyvy na životné
prostredie a pozitívne environmentálne prínosy (zvýšenie zhodnocovaných odpadov) je prevádzkovanie navrhovanej
zmeny činnosti v jestvujúcom areáli optimálne.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
11 / 13
Z uvedeného hľadiska a na základe doterajších prevádzkových skúseností je možné konštatovať, že uvedená zmena
nebude mať taký vplyv, ktorý by vytvoril novú preťaženú lokalitu, t. j. takú, kde sa koncentrujú nepriaznivé účinky
aktivít s dopadom na zdravie obyvateľstva, alebo zložky životného prostredia.
Posúdením očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia Okresný úrad Trenčín
konštatuje, že v zisťovacom konaní neboli identifikované žiadne významné predpokladané negatívne vplyvy zmeny
navrhovanej činnosti. Ako málo významné vplyvy boli identifikované vplyvy na hlukové pomery a dopravu.
Na elimináciu alebo zmiernenie predpokladaných možných vplyvov uviedol Okresný úrad Trenčín opatrenia podľa
§ 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín pri určovaní o tom, či sa navrhovaná zmena činnosti bude posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvov, primerane použil podľa § 29 ods. 7 tohto zákona kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v
prílohe č. 10, pričom prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej zmene
činnosti.
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na nasledovné vlastnosti projektu a plánované
opatrenia na zabránenie alebo predchádzanie nepriaznivým vplyvom, ktoré uvádza aj ako hlavné dôvody, pre ktoré
určil, že sa navrhovaná zmena činnosti nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov (vyhodnotenie je
uvedené primerane podľa kritérií v prílohe č. 10):
Z hľadiska povahy a rozsahu zmeny navrhovanej činnosti sa jedná o rozšírenie zoznamu odpadov, ktoré je možné
v zariadení zbierať a zhromažďovať pred ich odovzdaním na ďalšie spracovanie ako aj o navýšenie ročného obratu
na 20 000 t. Predmetom rozšírenia sú odpady kategórie „O“.
Zmena navrhovanej činnosti je riešená v rámci existujúceho zariadenia na zber druhotných surovín. Zariadenia sa
nachádza v zastavanom území mesta v priemyselnej zóne.
Zmenou činnosti nedôjde k novému záberu poľnohospodárskej pôdy.
Zvýšený obrat na prevádzke vyvolá maximálne 2 prejazdy nákladných vozidiel denne oproti súčasnému stavu.
Podľa stanoviska dotknutej obce, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti realizovať, je predmetné územie
súčasťou lokality s regulatívom PZ 02 - Polyfunkčná zóna - Výrobno - obslužné funkcie, v rámci ktorého je zber
druhotných surovín prípustnou funkciou.
Prevádzka zmeny navrhovanej činnosti bude mať pozitívny vplyv v oblasti nakladania s odpadmi, nakoľko sa bude
zaoberať zberom odpadov.
Na ústnom pojednávaní boli na základe diskusie dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktoré sú
uvedené v tomto ZS.
Okresný úrad Trenčín v rámci zisťovacieho konania pri určovaní o tom, či sa zmena navrhovanej činnosti bude
posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto
zákona k navrhovanej činnosti.
Rezortný orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej zmeny
činnosti podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Trenčín akceptoval stanoviská od dotknutých orgánov,
dotknutej obce, a po ich vyhodnotení zapracoval požiadavky do podmienok tohto záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania. Uvedené požiadavky vo vzťahu k zmene navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť
v procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. V zákonom stanovenej lehote na doručenie
stanovísk, a ani do vydania tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania neboli doručené stanoviská od
dotknutých orgánov: Trenčiansky samosprávny kraj, Okresný úrad Trenčín – odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru. Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní
vplyvov, ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
12 / 13
Okresný úrad Trenčín po vykonaní zisťovacieho konania, vyhodnotení kritérií podľa prílohy č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov, ako aj vlastností projektu a navrhovaných opatrení dospel k záveru, že navrhovaná zmena
činnosti sa nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Zisťovacím konaním bolo preukázané, že
navrhovaná zmena činnosti nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľstva.
Na zabránenie alebo predídenie potencionálnych možných nepriaznivých vplyvov navrhovanej zmeny činnosti na
životné prostredie uviedol Okresný úrad Trenčín opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní
vplyvov.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná zmena činnosti
významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán určil, že nebude predmetom posudzovania
vplyvov na životné prostredie. Navrhovanú zmenu činnosti je tak možné za plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej zmeny
činnosti na životné prostredie je potrebné v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov
rešpektovať podmienky, ktoré sú uvedené ako opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní
vplyvov v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
Na základe uvedených skutočností určil Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, že navrhovaná zmena činnosti sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať bezodkladne informuje verejnosť o záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
POUČENIE
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie
– oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
13 / 13
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
V zmysle § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobudne
účinnosť, oprávňuje to navrhovateľa na začatie povoľovacieho konania podľa osobitných predpisov.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TN-OSZP3-2025/029212-023
JÁGRIK Metal, s.r.o., Streženická cesta 745, 020 01 Púchov 1
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor odpadového hospodárstva, Námestie Ľudovíta Štúra
35/1, 812 35 Bratislava - mestská časť Staré Mesto
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V TRENČÍNE, Jesenského 36, 911 01, Trenčín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/029212
023
0099017/2025
1.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0099017/2025
Vec: Zariadenie na zber druhotných surovín Trenčín - zmena - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
01.08.2025 
11:46
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.