___________________________________________________________________________ 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
 
Palárikova 91, 022 01  Čadca 
 
 
Čadca 6.10. 2025 
Číslo: OU-CA-OSZP-2025/015208-011  
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, určuje 
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po 
vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „Skladová hala METALCOM“, 
navrhovateľa METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec 1133, IČO: 31730159, 
v zastúpení Ing. arch. Radoslav Stráňava, Okružná 112/18, 022 04 Čadca,  takto: 
Navrhovaná činnosť „Skladová hala METALCOM“, uvedená v predloženom zámere 
navrhovanej činnosti 
 
sa nebude posudzovať 
 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre navrhovanú činnosť „Skladová hala METALCOM“ určujú nasledovné 
opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. V prípade potreby (suchého resp. veterného počasia) udržiavať potrebnú vlhkosť povrchu 
staveniska, dopravných trás a prašných materiálov, ak nie sú zabezpečené iným spôsobom. 
2. Pri realizácií stavebného zámeru zabezpečiť dobrý technický stav pracovných mechanizmov 
a dopravných prostriedkov, aby nedošlo k únikom ropných látok. 
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
3. V plnom rozsahu rešpektovať podmienky rozhodnutia orgánu štátnej vodnej správy č. j. OU-
CA-OSZP-2014/00009 zo dňa 14.02.2014, ktorým boli určené ochranné pásma vodárenského 
zdroja Krásno nad Kysucou, zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a Vyhlášku MŽP SR č. 29/2005 
Z. z. o podrobnostiach určovania ochranných pásiem vodárenských zdrojov.  
4. Pred zahájením povoľovacieho procesu navrhovanej činnosti vypracovať hydrogeologický 
posudok k výstavbe a prevádzke stavby, ktorého cieľom bude zhodnotenie vplyvu navrhovanej 
činnosti na vodárenský zdroj, ako aj návrh opatrení na monitorovanie vplyvu (ovplyvnenie 
kvality a kvantity podzemnej vody) navrhovanej činnosti na vodárenský zdroj. V 
hydrogeologickom posudku podľa potreby určiť miesto, kde bude zriadená monitorovacia 
sonda ktorou sa bude odbermi vzoriek sledovať kvalita podzemných vôd v ochrannom pásme 
II. stupňa vodárenského zdroja. Zároveň žiadame určiť početnosť odberu vzoriek a sledované 
ukazovatele kvality podzemných vôd s prihliadnutím na charakter budúcej výroby. 
Hydrogeologický posudok bude podkladom pre vydanie záväzného stanoviska orgánu štátnej 
vodnej správy v rámci povoľovacieho procesu (vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere).  
5. Vody z povrchového odtoku žiadame odvádzať nasledovne: - dažďové vody zo striech 
odvádzať do vsaku, - dažďové vody zo spevnených plôch (parkovisko, prístupová 
komunikácia) odvádzať po ich prečistení v ORL do jestvujúcej areálovej dažďovej kanalizácie. 
6. V rámci povoľovacieho procesu (vypracovanie stavebného zámeru) je potrebné posúdiť 
kapacitu jestvujúcej areálovej dažďovej kanalizácie (povolené množstvo vypúšťaných vôd z 
povrchového odtoku do vodného toku Kysuce je 300l/s). V prípade, že odvádzaním vôd z 
povrchového odtoku dôjde k prekročeniu povoleného množstva vypúšťaných vôd z 
povrchového odtoku je potrebné navrhnúť opatrenia na reguláciu odtoku dažďových vôd (napr. 
retenčnú nádrž).  
7. Projektovú dokumentáciu stavebného zámeru spracovať v súlade s STN 75 3415 (Ochrana 
vody pred ropnými látkami. Objekty na manipuláciu s ropnými látkami a ich skladovanie), v 
súlade s § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami) a 
vyhláškou MŽP SR č. 200/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so 
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení 
mimoriadneho zhoršenia vôd. 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Žilinskom kraji, okrese Čadca, mesto Krásno nad 
Kysucou, na parcelách CK-N č. 12843/3, 12844/2. 
  
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Predmetom navrhovanej činnosti je podľa predloženého zámeru vybudovanie priemyselnej 
skladovej haly v priemyselnom areáli s vybudovanou infraštruktúrou (komunikácie, inžinierske 
siete). Veľkopriestorová hala bude slúžiť na skladovanie kusových výrobkov spoločnosti 
(spojovací materiál pre priemyselnú výrobu - veľkoobchod). V hale bude umiestnená 2-
podlažná vstavba s administratívou a sociálnym zázemím (jedáleň, šatne zamestnancov). 
Súčasťou stavby budú pojazdné a pochôdzne spevnené plochy a parkovisko.  
Skladová hala je navrhovaná ako priemyselný objekt jednoduchého funkčného tvaru 
s opláštením fasádnymi sendvičovými panelmi. Strecha na objekte bude plochá so svetlíkmi. 
Zo zadnej strany haly je navrhovaný otvorený prístrešok na oceľových stĺpoch, z bočnej strany 
vysunutá strieška (markíza). Spevnené plochy v areáli sú navrhované asfaltové, pešie 
komunikácie z betónovej dlažby. 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
Z obslužnej komunikácie je navrhovaný vjazd do areálu, pri komunikácii sú navrhované 
parkovacie státia pre zamestnancov a návštevníkov. Navrhnutých je 10 stojísk. Vchod od haly 
pre zamestnancov je z uličnej strany, vstupy pre nakládku a vykládku kamiónov sú zo zadnej 
a bočnej strany haly.  
Hala bude vykurovaná tepelnými čerpadlami (TČ) vzduch - vzduch. 
Vstavba s administratívou a zázemím bude vykurovaná plynovým kotlom, ktorý bude 
zabezpečovať aj ohrev teplej vody.Vetranie sa navrhuje prirodzené, pomocou okien.  
Objekt je navrhnutý s napojením na verejnú kanalizáciu a vodovod, na plyn a na distribučnú 
sieť elektriny. Verejný vodovod a verejná kanalizácia sa nachádzajú v blízkej komunikácii. 
Splaškové vody budú odvádzané navrhovanou kanalizačnou prípojkou do verejnej kanalizácie.  
Vody z povrchového odtoku sú vody z atmosférických zrážok. Pri stavbe skladovej haly to 
budú vody zo strechy a vody zo spevnených plôch.  
 
Navrhovaná skladová hala bude napojená na existujúcu komunikáciu v rámci priemyselného 
parku. 
Bilancie: 
Podlahová plocha: 
 
 
 
 
 
 
3 000,54 m2 
Plocha pozemkov stavby spolu:  
 
 
 
            10 000 m2 
 
Členenie navrhovanej stavby: 
SO 01 SKLADOVÁ HALA 
SO 02  KOMUNIKÁCIE A SPEVNENÉ PLOCHY  
SO 03  NAPOJENIE NA VEREJNÝ VODOVOD 
SO 04  NAPOJENIE NA VEREJNÚ KANALIZÁCIU 
SO 05  DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA 
SO 06  NN PRÍPOJKA A ELEKTRICKÉ ROZVODY V AREÁLI 
 
Odôvodnenie 
Navrhovateľ METALCOM Čadca, s.r.o., 023 12 Svrčinovec 1133, IČO: 31730159, 
v zastúpení Ing. arch. Radoslav Stráňava, Okružná 112/18, 022 04 Čadca (ďalej len 
„navrhovateľ“), doručil dňa 26.8. 2025 na Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné 
prostredie (ďalej len „OU CA“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
zámer navrhovanej činnosti „Skladová hala METALCOM“ (ďalej len „zámer“) vypracovaný 
podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Zámer vypracovala Ing. Monika Chovanová, 
Bratislava, august 2025. 
OU CA následne upovedomil listom č. OU-CA-OSZP-2025/015208-002, zo dňa 1.9. 
2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov 
zaslal vyššie uvedeným upovedomením zámer povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, 
rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote. OU CA zároveň 
uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň 
navrhovateľa. 
 
Súčasne OU CA podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 1.9. 2025 zverejnil 
zámer v centrálnom informačnom systéme, na adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/skladova-hala-metalcom 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
 
Na tejto adrese OU CA zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona 
o posudzovaní vplyvov. 
Dotknutá obec, mesto Krásno nad Kysucou, informovala verejnosť o doručení zámeru 
navrhovanej činnosti v mieste obvyklým spôsobom, a to zverejnením na úradnej tabuli v dňoch 
od 1.9. 2025 do 23.9. 2025. 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
13. 
INFRAŠTRUKTÚRA 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
1. 
 
a) prípravy územia na následnú 
výstavbu pozemných stavieb od 
10 000 m2 záberu plochy vrátane 
 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B. 
Dňa 29.9. 2025 sa na OU CA v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov 
uskutočnilo ústne pojednávanie so zástupcom navrhovateľa, na ktorom bol oboznámený 
s doterajším priebehom zisťovacieho konania navrhovanej činnosti a boli prerokované 
doručené stanoviská. 
K zámeru boli na OU CA podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov doručené 
celkovo 4 stanoviska od dotknutých orgánov. 
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci listom (elektronické 
podanie) č.j.: RÚVZCA/ OHŽPaZ/1848/8894/2025, zo dňa 4.9.2025: 
Po preštudovaní predloženého materiálu podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o podpore, ochrane a 
rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej zákon č. 355/2007 
Z. z.) k zaslanému zámeru navrhovanej činnosti „Skladová hala METALCOM“ niet zreteľa 
hodných pripomienok a so zámerom navrhovanej činnosti možno súhlasiť. V procese realizácie 
zámeru navrhovanej činnosti investor a budúci prevádzkovateľ je povinný dodržať zákon č. 
355/2007 Z. z. a s ním súvisiace vykonávacie predpisy: - organizovať stavebnú činnosť a 
prevádzkovanie zámeru navrhovanej činnosti v súlade s vyhláškou č. 549/2007 Z. z., ktorou sa 
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách 
na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, - rešpektovať ochranné 
pásma vodárenských zdrojov určených na verejné zásobovanie pitnou vodou, - zabezpečiť a 
dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácií s ropnými látkami, kontrolu technického 
stavu stavebných mechanizmov, - zabezpečiť likvidáciu odpadov počas výstavby a realizácie 
zámeru podľa druhov odpadov. 
Vyjadrenie OU CA: OU CA berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie a súčasne uvádza, 
že navrhovateľ je v súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti povinný dodržiavať všetky 
platné právne predpisy. Nakoľko ide o požiadavky vyplývajúce z dodržania všeobecne 
záväzných platných právnych predpisov, OU CA ich nepremietlo do podmienok uvedených vo 
výrokovej časti tohto rozhodnutia, nakoľko ich dodržiavanie je štandardnou povinnosťou 
navrhovateľa  
2. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej 
správy, list č. OU-CA-OSZP-2025/015390-002, zo dňa 4.9. 2025: 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
Z hľadiska ochrany vôd a vodných pomerov nie je potrebné, aby bol zámer ďalej posudzovaný  
v zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie za dodržania 
nasledovných podmienok:  
1. V plnom rozsahu rešpektovať podmienky rozhodnutia orgánu štátnej vodnej správy č. j. OU-
CA-OSZP-2014/00009 zo dňa 14.02.2014, ktorým boli určené ochranné pásma vodárenského 
zdroja Krásno nad Kysucou, zákon č. 364/2004 Z. z. o vodách a Vyhlášku MŽP SR č. 29/2005 
Z. z. o podrobnostiach určovania ochranných pásiem vodárenských zdrojov.  
2. Pred zahájením povoľovacieho procesu navrhovanej činnosti vypracovať hydrogeologický 
posudok k výstavbe a prevádzke stavby, ktorého cieľom bude zhodnotenie vplyvu navrhovanej 
činnosti na vodárenský zdroj, ako aj návrh opatrení na monitorovanie vplyvu (ovplyvnenie 
kvality a kvantity podzemnej vody) navrhovanej činnosti na vodárenský zdroj. V 
hydrogeologickom posudku podľa potreby určiť miesto, kde bude zriadená monitorovacia 
sonda ktorou sa bude odbermi vzoriek sledovať kvalita podzemných vôd v ochrannom pásme 
II. stupňa vodárenského zdroja. Zároveň žiadame určiť početnosť odberu vzoriek a sledované 
ukazovatele kvality podzemných vôd s prihliadnutím na charakter budúcej výroby. 
Hydrogeologický posudok bude podkladom pre vydanie záväzného stanoviska orgánu štátnej 
vodnej správy v rámci povoľovacieho procesu (vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere).  
3. Vody z povrchového odtoku žiadame odvádzať nasledovne: - dažďové vody zo striech 
odvádzať do vsaku, - dažďové vody zo spevnených plôch (parkovisko, prístupová 
komunikácia) odvádzať po ich prečistení v ORL do jestvujúcej areálovej dažďovej kanalizácie. 
4. V rámci povoľovacieho procesu (vypracovanie stavebného zámeru) je potrebné posúdiť 
kapacitu jestvujúcej areálovej dažďovej kanalizácie (povolené množstvo vypúšťaných vôd z 
povrchového odtoku do vodného toku Kysuce je 300l/s). V prípade, že odvádzaním vôd z 
povrchového odtoku dôjde k prekročeniu povoleného množstva vypúšťaných vôd z 
povrchového odtoku je potrebné navrhnúť opatrenia na reguláciu odtoku dažďových vôd (napr. 
retenčnú nádrž).  
5. Projektovú dokumentáciu stavebného zámeru spracovať v súlade s STN 75 3415 (Ochrana 
vody pred ropnými látkami. Objekty na manipuláciu s ropnými látkami a ich skladovanie), v 
súlade s § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami) a 
vyhláškou MŽP SR č. 200/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so 
znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení 
mimoriadneho zhoršenia vôd. 
Vyjadrenie: Akceptuje sa. 
Odôvodnenie: Podmienky boli vyhodnotené ako relevantné, opodstatnené a odôvodnené. 
Správny orgán uvedené podmienky zohľadnil premietnutím do výrokovej časti tohto stanoviska 
medzi podmienky, ktoré je nevyhnutné rešpektovať pri spracovaní ďalšieho stupňa 
dokumentácie stavby a v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných 
predpisov. Vo svojom stanovisku príslušný orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie činnosti 
podľa zákona o posudzovaní vplyvov. 
3. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Čadci, listom (elektronické 
podanie) č.j.: ORHZ-CA1-2025/000801-002, zo dňa 3.9. 2025:  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci ako dotknutý orgán podľa § 3 
písm. q) zákona 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov po preštudovaní strategického dokumentu „Skladová hala 
METALCOM“ z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov 
na životné prostredie. 
Vyjadrenie OU CA: OU CA berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. 
 4. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy 
ochrany ovzdušia, list č. OU-CA-OSZP-2025/015829-002, zo dňa 9.9. 2025: 
S predkladaným zámerom Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna 
správa ochrany ovzdušia súhlasí, bez pripomienok. 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
 
 
V rámci zisťovacieho konania bolo doručené 1 nevyžiadané stanovisko v zmysle § 29 ods. 5 
zákona od Združenia domových samospráv, Rovniankova 14, P. O. BOX 218, 851 02 
Bratislava (ďalej len „ZDS“), zo dňa 12.9. 2025, ktorého jednotlivé body (vzhľadom na celkový 
rozsah stanoviska) OU CA uvádza v skrátenom znení nasledovne: 
 
V bode č. 1 opisuje postavenie verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní 
podľa zákona a aj v nasledujúcich povoľovacích konaniach v nadväznosti na Aarhuský 
dohovor. Žiada od úradu posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby ho uznala za 
relevantný subjekt, ktorý môže prispieť relevantnými informáciami k zámeru z hľadiska 
verejnosti a vyzvala ho na spracovanie doplňujúcej informácie. 
Vyjadrenie OU CA: OU CA uvádza, že zákonom č. 350/2024 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa 
zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, účinnom od 01. 01. 2025, sa zmenilo 
zapojenie verejnosti v zisťovacom konaní, a to tak, že v rámci zisťovacieho konania môže 
verejnosť v zmysle § 29 ods. 5 zákona zaslať nevyžiadané stanovisko, s ktorým sa príslušný 
orgán musí vysporiadať v rámci záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. Taktiež 
informovanie verejnosti zostáva zachované, a to prostredníctvom zverejňovania dokumentácie 
v centrálnom informačnom systéme (www.enviroportal.sk), a požiadaním dotknutej obce, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať o zverejnenie tejto dokumentácie spôsobom 
v mieste obvyklým. Zostáva zachované aj právo verejnosti na opravný prostriedok voči 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania. OU CA si dovoľuje uviesť, že v rámci procesu 
zisťovacieho konania, príslušný orgán pred určením, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie, vykoná konzultácie s povoľujúcim orgánom, 
rezortným orgánom, dotknutými orgánmi a dotknutou obcou, na území ktorej sa má navrhovaná 
činnosť realizovať. Takýto rozsah orgánov, ktoré sa konzultácie zúčastnia je nad rámec 
požiadaviek čl. 4 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z 13. decembra 2011 o 
posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie v 
platnom znení (ďalej len „smernica EIA“), ale v podmienkach Slovenskej republiky zabezpečí 
komplexnú informáciu o všetkých zložkách a oblastiach, ktoré by mohli byť navrhovanou 
činnosťou ovplyvnené a tak vytvorí kvalitný a úplný podklad pre odborné určenie, pre 
navrhovanú činnosť uvedenú v prílohe č. 8 časti B zákona, je potrebné posúdenie vplyvov na 
životné prostredie. OU CA má taktiež za to, že ZDS plne využíva inštitút uvedený v ustanovení 
§ 29 ods. 5 zákona a teda v rámci zisťovacieho konania zaslalo nevyžiadané stanovisko, s 
ktorého celým obsahom sa príslušný orgán oboznámil a riadne ho vyhodnotil v rámci tohto 
záväzného stanoviska. Príslušný orgán sa v prípade identifikovania relevantných pripomienok 
resp. opatrení v rámci nevyžiadaného stanoviska s nimi vysporiada, resp. ich uvedie ako 
opatrenia vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska.  
 
V bode č. 2 opisuje podstatu a význam zisťovacieho konania podľa zákona, právo  na včasné 
a úplne informácie o stave životného prostredia podľa ústavy, poukazuje na preskúmateľnosť 
a zrozumiteľnosť na základe súdnej praxe a zákona o správnom poriadku. 
Vyjadrenie OU CA: OÚ Čadca uvádza, že predložená dokumentácia bola v súlade s 
jednotlivými ustanoveniami zákona o posudzovaní vplyvov zverejnená a verejnosti dostupná 
na webovom sídle ministerstva a zároveň bola dostupná prostredníctvom zverejnenia 
dotknutých obcí v súlade s jednotlivými ustanoveniami zákona o posudzovaní vplyvov. OÚ 
Čadca má za to, že prístup verejnosti k informáciám o životnom prostredí bol v konaní 
dostatočne zabezpečený. 
Vyjadrenie OU CA: OU CA berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
OÚ Čadca  podľa § 29   zákona o posudzovaní vplyvov rozhodoval o tom, či sa navrhovaná 
bude posudzovať podľa tohto zákona a  primerane použil kritériá pre zisťovacie konanie 
uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, pričom prihliadal aj na doručené stanoviská. 
Obsah doručených stanovísk ako aj ich vyhodnotenie je uvedené v odôvodnení tohto 
rozhodnutia. 
Účasť verejnosti v zisťovacom konaní je vymedzená podľa § 24 zákona o posudzovaní vplyvov. 
OÚ Čadca postupoval v súlade s uvedenými ustanoveniami.  
 
V bode č. 3 poukazuje na odbornosť procesu zisťovacieho konania  a žiada predložiť 
osvedčenie o odbornej spôsobilosti spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny 
podľa §61 ods.8 zákona o EIA a predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka 
rozhodujúceho vo veci podľa 12 zákona o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie. 
Vyjadrenie OU CA: OÚ Čadca posúdil zámer z hľadiska jej povahy a rozsahu, miesta 
vykonávania navrhovanej činnosti a významu a vlastností očakávaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v 
dotknutom území. Pri posudzovaní boli primerane použité kritériá pre rozhodovanie podľa 
prílohy č. 10 k zákonu. V rámci procesu zisťovacieho konania, príslušný orgán pred určením, 
či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, vykoná 
konzultácie s povoľujúcim orgánom, rezortným orgánom, dotknutými orgánmi a dotknutou 
obcou, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať. Takýto rozsah orgánov, ktoré sa 
konzultácie zúčastnia je nad rámec požiadaviek čl. 4 smernice Európskeho parlamentu a Rady 
2011/92/EÚ z 13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných 
projektov na životné prostredie v platnom znení (ďalej len „smernica EIA“), ale v podmienkach 
Slovenskej republiky zabezpečí komplexnú informáciu o všetkých zložkách a oblastiach, ktoré 
by mohli byť navrhovanou činnosťou ovplyvnené a tak vytvorí kvalitný a úplný podklad pre 
odborné určenie, pre navrhovanú činnosť uvedenú v prílohe č. 8 časti B zákona, je potrebné 
posúdenie vplyvov na životné prostredie. 
 
ZDS v bode 4 cituje ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení neskorších 
predpisov a žiada kumulatívne a synergické vplyvy vyhodnotiť v zmysle § 12 predmetného 
zákona v spojení s § 29a zákona. Upozorňuje, na otázky relevantné k predmetu zisťovacieho 
konania, teda že vplyvy sa majú vyhodnotiť podľa prílohy č. 10 zákona, čo je účelom 
zisťovacieho konania. Taktiež upozorňuje, že zmierňujúce opatrenia uvedené v zámere činnosti 
neboli dostatočné a že príslušný orgán má právo určiť vlastné zmierňujúce opatrenia, ale 
zároveň má príslušný orgán povinnosť uviesť všetky zmierňujúce opatrenia, ktoré navrhol 
navrhovateľ v príslušnej dokumentácií.  
Vyjadrenie OU CA: OU CA sú ustanovenia zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí v znení 
neskorších predpisov známe z jeho úradnej činnosti a preto sa k nim nebude vyjadrovať. OU 
CA pri zisťovacom konaní používa kritéria uvedené v prílohe č. 10 zákona. Predmetné 
skutočnosti sú uvedené napr. aj v § 29 ods. 7 zákona, čiže ide o povinnosť príslušného orgánu 
a nie je potrebné dodatočne na túto skutočnosť poukazovať. Ohľadom pripomienky o 
nedostatočných zmierňujúcich opatrení OU CA uvádza, že podľa § 29 odseku 15 zákona, 
uvádza navrhovateľ plánované opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by 
inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie. V rámci zisťovacieho 
konania navrhovanej činnosti neboli identifikované významné nepriaznivé vplyvy, ktoré by 
boli zapríčinené jej realizáciou. OU CA má za to, že príslušný orgán má právo určiť vlastné 
opatrenia, ktoré zabránia resp. zmiernia znečisťovaniu životného prostredia a v teda pri týchto 
otázkach nie je odkázané iba na opatrenia, ktoré navrhol navrhovateľ v príslušnej dokumentácií. 
OU CA zároveň nezastáva názor, že má povinnosť uviesť všetky zmierňujúce opatrenia, ktoré 
navrhol navrhovateľ, a to hlavne v prípade, že predmetné opatrenia odkazujú na dodržiavania 
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
platnej právnej legislatívy – v týchto prípadoch má OU CA za to, že ide o záväzné požiadavky 
vyplývajúce z osobitného predpisu, ktoré nie je potrebné zozáväzňovať.  
 
V bode 5 ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych 
predpisov jednotlivých zložkových zákonov, a to:  
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou 
resp. jej zmenou ako vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné 
funkcie. Ďalej žiadame identifikovať územné systémy ekologickej stability dotknuté 
navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa zachová alebo 
zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.  
Vyjadrenie OU CA: Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na územný systém ekologickej 
stability. Vplyv navrhovanej činnosti na krajinu resp. krajinné prvky a scenériu bol primerane 
opísaný v rámci zámeru.  
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame 
vyhodnotenie odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej 
funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj 
vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z 
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce 
a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby. 
Vyjadrenie OU CA: Predmetné územie, kde bude umiestnená navrhovaná činnosť je 
v územnom pláne evidované ako plocha priemyselnej výroby a skladov. Na predmetnom území 
sa v súčasnosti nachádza trávnatá plocha bez vzrastlej zelene, teda realizácia navrhovanej 
činnosti nebude vyžadovať výrubové povolenie v zmysle zákona č. 543/2002 o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov. 
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, 
dopravná sieť); za týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci 
ich rozvoja. V tomto kontexte je potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept 
zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých by bolo 
zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné súvislosti), na 
ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných 
právnych predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia 
predmetnou ľudskou činnosťou. Je potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné 
vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie kapacitných možností 
ďalšej technickej infraštruktúry. 
Vyjadrenie OU CA: Doprava skladovej haly je napojená na miestnu cestu cez jeden spoločný 
vjazd a výjazd. Kategória účelovej cesty je navrhnutá MO 8,0/30. Účelová cesta areálu má 
charakter prístupovej cesty na manipulačné a odstavné plochy. V rámci riešení v 
dokumentáciách predkladaných na následné povoľovacie konania budú plne rešpektované 
podmienky správcov nadradenej infraštruktúry.  
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o 
vodách č.2000/60/ES a to aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením 
č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo 
znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto vyhodnotení žiadame 
vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za 
región a celé Slovensko. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými 
hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie 
dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty 
neprekročil. 
Vyjadrenie OU CA: Objekt bude napojený na verejný vodovod a kanalizáciu. Technologické 
odpadové vody vznikať nebudú.  
Požiadavka odkazuje na postup v zmysle §16a vodného zákona, ktorý je relevantný v 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
povoľovacom konaní v prípade požiadavky zo strany vecne príslušného orgánu štátnej správy 
(štátna vodná správa). Prebieha v inom právnom rámci a iným procesom, ktorý nie je možné 
kombinovať s priebehom posudzovania vplyvov podľa zákona 24/2006, požiadavka je tu preto 
irelevantná. 
Opatrenia z hľadiska ochrany vôd boli zapracované do podmienok uvedených vo výrokovej 
časti tohto stanoviska. 
 e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 
zákona o ovzduší a §27 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými 
ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným 
posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického posudku (§6 
vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona 
o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia 
pre daný projekt. Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej 
zdravotníckej organizácie (https://primar.sme.sk/c/22885029/slovensko-ovzdusie-znecistenie-
normy-zdravie.html) a aj najmenej znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú 
normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a ohrozuje predčasnými 
smrťami významnú časť obyvateľstva. Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie 
ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude 
zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt 
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty 
neprekročili.  
Vyjadrenie OU CA: Skladová hala  bude vykurovaná tepelnými čerpadlami s kondenzačnými 
jednotkami. Vstavba s administratívou a zázemím bude vykurovaná plynovým kotlom o 
maximálnom výkone 35,0kW.  
Prevádzkovou navrhovanej činnosti nevzniknú žiadne stredné ani veľké zdroje znečisťovania 
ovzdušia podľa zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov. Nakoľko navrhovateľ je povinný dodržiavať platné legislatívne ustanovenia na úseku 
ochrany ovzdušia, OÚ Čadca považuje pripomienku na vyhodnotenie a preukázanie 
dosahovania dobrého stavu ovzdušia imisno-emisným a akustickým posudkom za nerelevantnú 
a neopodstatnenú.  
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách 
podľa zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky 
č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení. 
Vyjadrenie OU CA: OÚ Čadca s ohľadom na účel zákona o posudzovaní vplyvov, charakter a 
rozsah navrhovanej činnosti a súčasne aj na doručené stanoviská v rámci zisťovacieho konania 
neidentifikoval potrebu predkladať vyššie uvedené.  
g)  Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa 
§29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.  
Vyjadrenie OU CA: Navrhovaná činnosť  nebude výrazným zdrojom elektromagnetického 
žiarenia ani nebude generovať optické žiarenie, keďže neobsahuje zdroje intenzívneho svetla 
alebo lasery.  
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod 
názvom „Fit for 55“ (https://www.consilium.europa.eu/sk/policies/fit-for-55/), čím sa 
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. Bližšie vysvetlenie nájdete v 
odbornom článku (https://euobserver.com/climate/152419). Smernica o energetickej efektivite 
č.2010/31/EÚ v zmysle jej zmenu č.2018/844 sú členské štáty povinné vyhodnocovať 
energetickú efektivitu budov a povoliť len také budovy, ktoré spĺňajú príslušné prahové limity 
v zmysle transpozície tejto smernice vnútroštátnym právnym predpisom. Týmto vnútroštátnym 
predpisom je zákon č.555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov. Podrobnosti o 
Smernici a obsahu transpozičných vnútroštátnych predpisov sú zverejnené na európskom 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
portáli právnych informácií: https://eur-lex.europa.eu/SK/legal-content/summary/energy-
performance-of-buildings.html Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie 
overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú 
predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie 
budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v 
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie 
príslušných energetických limitov. 
Vyjadrenie OU CA: Balík Fit for 55, ktorý zahŕňa Európska zelená dohoda, je súbor návrhov 
na revíziu a aktualizáciu právnych predpisov Európskej únie a na zavedenie nových iniciatív s 
cieľom zabezpečiť, aby boli politiky Európskej únie v súlade s klimatickými cieľmi, na ktorých 
sa dohodla Rada a Európsky parlament. Opatrenia v oblasti klímy by sa mali začleniť do 
všetkých oblastí politiky, pričom navrhovateľ v rámci tohto konania nie je kompetentný 
zasahovať do politiky štátu. Balík Fit for 55 zahŕňa legislatívne návrhy a politické iniciatívy. 
Navrhovateľ je pri realizácii navrhovanej činnosti povinný postupovať v súlade s platnou 
legislatívou. 
 
V bode 6 ZDS opisuje verejný záujem zachovania ekologickej stability územia a uvádza 
ekostabilizačné opatrenia, ktoré žiada uviesť do opatrení vo výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania, a to zakladenie mestských parkov a výsadba stromov (s 
podmienkou riadenia sa zásadami správnej aplikačnej praxe), rašeliniská, dažďové záhrady, 
biosolárne strechy, tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky, zelené fasády, zelené 
parkoviská, realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na 
každé 4 povrchové parkovacie státia a parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami 
na nosných konštrukciách z oceľových laniek.  
Vyjadrenie OU CA: Navrhovaná činnosť, vzhľadom na jej umiestnenie (plochy určené pre 
výrobu a skladové hospodárstvo) a povahu samotnej navrhovanej činnosti (skladovanie 
výrobkov), nebude predstavovať riziko pre napĺňanie cieľov národných a európskych stratégií 
v oblasti ochrany prírody a krajiny. Pri realizácii navrhovanej činnosti nebude potrebné ani 
výrubové konanie, na základe čoho nie je potrebné určovať kompenzačnú výsadbu drevín. 
Prípadná sadová výsadba a ozelenenie areálu okolia skladovej haly bude riešené v ďalšom 
povoľovacom procese. 
Na streche objektu sa budú nachádzať svetlíky na zabezpečenie presvetlenia halových 
priestorov. Na základe uvedeného by aplikácia zelených strešných krytín a fotovoliky bola 
problematická. Realizáciou navrhovanej činnosti a jej samotnou prevádzkou (skladovanie 
výrobkov) sa nepredpokladá ovplyvnenie biodiverzity. 
OU CA v rámci podmienok navrhol opatrenia na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na 
životné prostredia s ohľadom na charakter a technologické riešenie navrhovanej činnosti, ktoré 
považuje za dostatočné vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti. 
 
V bode 7 uvádza špecifické otázky, ktoré sa priamo dotýkajú navrhovanej činnosti, a to: 
a. Nedostatočne identifikované kompenzačné opatrenia, nedostatočne určené opatrenia z 
hľadiska klimatických zmien 
b. Predmetný zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie v zmysle ich legálnej definície 
a nerozlyšuje medzi znečisťovaním, poškodzovaním a ujmou životného prostredia. Ide pri tom 
o rôznu intenzitu a charakter vplyvov na životné prostredie a podstatou zisťovacieho konania 
je zistiť aké rôzne vplyvy zámer má. Nepredstavuje tak ani odborný podklad pre nasledujúce 
povoľovacie konania. 
c. Zámer nepoužíva európsku environmentálny taxonómiu. 
d. Namietame spracovanie kapitoly „IV.6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich 
významnosti a časového priebehu pôsobenia“ nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 
zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí (porovnaním predpokladaných hodnôt 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných právnych 
predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v 
zmysle príslušných právnych predpisov. 
e. Zámer neobsahuje žiadne opatrenia na vytvorenie a obnovu ekostabilizačných funkcií územia 
a obnovu prirodzenej biodiverzity územia; spracovateľ tým porušil zákonnú povinnosť podľa 
§3 zákona č.543/2003 Z.z.. a to napriek tomu, že dotknutá lokalita je v blízkosti významných 
krajinných prvkov.  
f. Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v zmysle 
vyhodnotenia vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie 
klimatickej zraniteľnosti a klimatickej odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do 
procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP. 
Vyjadrenie OU CA: Vzhľadom   na   komplexné   výsledky    zisťovacieho    konania,    ktoré    
nepoukázali na predpokladané prekročenie medzných hodnôt alebo limitov ustanovených 
osobitnými predpismi v oblasti životného prostredia v dôsledku realizácie alebo prevádzky 
navrhovanej činnosti, príslušný orgán určil kompenzačné opatrenia, ktoré považuje za 
dostatočné. Problematika nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy je transponovaná do národnej 
legislatívy, prípadne do iných nariadení a regulatívov. Navrhovateľ je povinný pri realizácií 
zámeru a jej prevádzke dodržiavať všeobecne platné záväzne predpisy vo veci ochrany 
životného prostredia. 
Náležitosti zámeru, vrátane spôsobu vyhodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie sú uvedené v prílohe č. 8a zákona o posudzovaní vplyvov. Predložený zámer 
uvedeným požiadavkám zodpovedá. 
Navrhovaná činnosť sa bude realizovať na území s I. stupňom územnej ochrany podľa zákona 
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Do tohto územia 
nezasahuje žiadny z prvkov územného systému ekologickej stability. Nakoľko po vykonaní 
zisťovacieho konania možno skonštatovať, že navrhovaná činnosť nijako neohrozuje a 
nenarušuje územný systém ekologickej stability a nezasahuje ani do ekosystémov, ich zložiek 
alebo prvkov, povinnosť navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k vytváraniu a udržiavaniu 
územného systému ekologickej stability a k predchádzaniu a obmedzovaniu poškodzovania a 
ničenia ekosystémov, ich zložiek alebo prvkov, v zmysle § 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, a teda aj vyhodnotenie ich dostatočnosti, je v 
súvislosti so zámerom neopodstatnená.  
Súčasne OÚ Čadca dodáva, že predmetom posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona o 
posudzovaní vplyvov nie je vyhodnocovať súlad výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti 
s metodickými usmerneniami.  
 
 
Súčasný stav využívania územia 
Riešené pozemky sa nachádzajú v severozápadnej časti k.ú. v rámci existujúceho 
priemyselného parku s vybudovanou infraštruktúrou, v blízkosti cesty I/11, MÚK Krásno nad 
Kysucou a navrhovanej diaľnice D3. Neďaleko pozemku tečie rieka Kysuca. Medzi riekou 
a dotknutými pozemkami je vedená Kysucká cyklomagistrála. Pozemok stavby je pomerne 
rovinatý, s priamym napojením na miestnu komunikáciu bez výrazných výškových rozdielov. 
V zadnej časti pozemku sa terén mierne zvažuje a pojazdné spevnené plochy budú realizované 
na násypoch. Záujmové územie ohraničuje z východnej strany vnútroareálová prístupová 
komunikácia, pričom z ostatných strán hraničí s nevyužívanými a nezastavanými pozemkami.  
 
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy 
Záber pôdy  
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
Parcely, na ktorých je navrhnutá predmetná činnosť, sú charakterizované ako trvalé trávne 
porasty (TTP). Vzhľadom k polohe riešeného územia dochádza výstavbou k záberu 
poľnohospodárskej pôdy na celkovej ploche 10000 m2. Na základe záberu poľnohospodárskej 
pôdy bude potrebné podať žiadosť na vyňatie poľnohospodárskej pôdy v zmysle § 17 ods. 1 
zákona č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 
245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
V rámci prípravy staveniska a hrubých terénnych úprav bude zo staveniska v mieste haly a 
budúcich spevnených plôch odobratá vrstva ornice v hr. 100 – 200 mm (podľa spracovaného 
orientačného geologického prieskumu), ktorá bude uložená na skládku podľa platnej legislatívy 
a časť z nej bude neskôr použitá na opätovné zasypanie terénu v rámci sadových a terénnych 
úprav v rámci areálu. 
 
Voda 
Nároky na odber vody pri stavebných prácach, súvisiacich s výstavbou, spočívajú hlavne v 
potrebe technologickej vody, ďalej v potrebe pitnej vody pre zamestnancov stavby a úžitkovej 
vody pre hygienické účely v rámci stavebných dvorov. Voda počas výstavby bude 
zabezpečovaná z verejného vodovodu vodovodnou prípojkou, na stavenisku sa budú využívať 
mobilné WC boxy a balená pitná voda. Túto problematiku bude riešiť dodávateľ stavby, 
nepredpokladáme však zásadnú zmenu v súčasnom hospodárení s vodou v širšom dotknutom 
záujmovom území. Na pozemku sa v súčasnosti nachádza prípojka vody. Objekt je navrhnutý 
s napojením na verejný vodovod nachádzajúci sa v blízkej komunikácii. Zásobovanie 
elektrickou energiou počas realizácie navrhovanej činnosti bude zabezpečené z existujúcej 
rozvodnej siete. 
 
Zdroje energie 
Hala bude vykurovaná tepelnými čerpadlami s kondenzačnými jednotkami, vstavok bude 
vykurovaný plynom. V hale bude umiestnené umelé osvetlenie LED svietidlami.Vonkajšie 
komunikačné a skladové priestory budú osvetlené tiež LED svietidlami. Manipulácia so 
skladovaným materiálom bude vykonávaná elektrickými vysokozdvižnými vozíkmi. Vozíky 
budú nabíjané nabíjačkami zo samostatných elektrických obvodov.  
Dopravná infraštruktúra 
Doprava počas realizácie zámeru bude zabezpečená vozidlami dodávateľa po štátnych cestách 
I., II. a III. triedy a po miestnych komunikáciách na miesto stavby. Doprava na uvedených 
komunikáciách pri preprave materiálu nebude obmedzená. Realizácia stavby bude sčasti 
ovplyvňovať verejnú premávku na miestnej ceste. 
Doprava skladovej haly je napojená na miestnu cestu cez jeden spoločný vjazd a výjazd. 
Kategória účelovej cesty je navrhnutá MO 8,0/30. Účelová cesta areálu má charakter 
prístupovej cesty na manipulačné a odstavné plochy. Manipulačné plochy sú navrhnuté pre 
prístup a manévrovanie ťažkých nákladných vozidiel s návesmi a prívesmi. 
Nároky na pracovné sily 
Etapa prevádzky prinesie vznik nových pracovných miest v počte 16.  
Významné terénne úpravy a zásahy do krajiny  
Významné terénne úpravy alebo zásahy do krajiny sa nepredpokladajú 
 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Voda 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
V procese výstavby môžu odpadové vody vznikať zo zrážok znečistených pri pohybe 
automobilov prepravujúcich výkopovú zeminu a stavebný materiál, pri práci stavebných 
strojov, technologického procesu samotnej výstavby, splavenín z terénu (zemina a iné 
rozpustené i nerozpustené látky), podzemnej vody pri hĺbení zárezov v dôsledku drenážneho 
efektu, čistenia spevnených plôch v stavebných dvoroch, čistenia prístupových ciest, 
mechanizmov a automobilov pred výjazdom na verejné komunikácie, drobných únikov i 
havarijného úniku PHM a iných znečisťujúcich látok a pod.. 
Prípadné odpadové vody z výroby betónu, čistenia automobilov v zariadeniach staveniska budú 
vypustené do tokov po prečistení v sedimentačných nádržiach na stavenisku.  
Na pozemku sa v súčasnosti nachádza nefunkčné vedenie dažďovej kanalizácie a prípojka 
kanalizácie. 
Objekt je navrhnutý s napojením na verejnú kanalizáciu, ktorá sa nachádza v blízkej 
komunikácii. Splaškové vody budú odvádzané navrhovanou kanalizačnou prípojkou do 
verejnej kanalizácie. 
Vody z povrchového odtoku sú vody z atmosférických zrážok. Pri stavbe skladovej haly sú to 
vody zo strechy a vody zo spevnených plôch.  
Na stavenisku bol vykonaný orientačný IG prieskum. Vzhľadom na výsledky IGP sa uvažuje, 
že všetky spevnené plochy budú odvodnené vsakom do podložia.  
Povrchová voda z prístupovej cesty a manipulačných plôch bude priečnym sklonom vyvedená 
na násypový svah, cez ktorý bude vsakovať do podložia cez vrstvu štrkov tr. G3, G-F.  
Parkovisko je navrhnuté zo vsakovacej betónovej dlažby s odvedením zrážkovej vody do 
vsaku. 
Odvodnenie miestnej cesty zostáva bez zmeny.  
 
Ovzdušie 
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvalitou ovzdušia, a to 
najmä: stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti 
a emisií,  znečistenie sa prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových 
komunikáciách.  Bodovým zdrojom znečisťovania ovzdušia bude zariadenie spaľujúce zemný 
plyn, umiestnené v administratívnej časti, ktoré bude podľa prílohy č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 
248/2023 Z.z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, kategorizované 
ako: Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia, vrátane plynových turbín a 
stacionárnych piestových spaľovacích motorov, s nainštalovaným súhrnným menovitým 
tepelným príkonom v MW: < 0,3. Malý zdroj znečisťovania ovzdušia. 
 
Odpady 
Predpokladané druhy odpadov ktoré vzniknú pri realizácii stavby:  
 
Katalógové 
číslo odpadu 
Názov odpadu 
Kategória 
odpadu 
15 01 01 
obaly z papiera a lepenky 
O 
15 01 02 
obaly z plastov 
O 
15 01 03 
obaly z dreva 
O 
15 02 02 
absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak 
nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy 
kontaminované nebezpečnými látkami 
N 
17 01 01 
betón 
O 
17 01 02 
tehly 
O 
17 01 03 
škridly a obkladový materiál a keramika 
O 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
Vysvetlivky: N - nebezpečný odpad; O - ostatný odpad 
 
 
Počas prevádzky areálu budú vznikať nasledovné predpokladané odpady: 
 
Katalógové 
číslo odpadu 
Názov odpadu 
Kategória 
odpadu 
13 05 07  
Voda obsahujúca olej z odlučovačov oleja z vody  
N  
13 05 08  
Zmesi odpadov z lapačov piesku a odlučovačov oleja z vody  
N  
15 01 01  
Obaly z papiera a lepenky  
O  
15 01 02  
Obaly z plastov  
O  
15 01 06  
Zmiešané obaly  
O  
15 01 07  
Obaly zo skla  
O  
15 02 02  
absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak 
nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné odevy 
kontaminované nebezpečnými látkami  
N  
16 02 13  
vyradené zariadenia obsahujúce nebezpečné časti*) iné ako 
uvedené v 16 02 09 až 16 02 12  
N  
16 02 14  
vyradené zariadenia iné ako uvedené v 16 02 09 až 16 02 13  
O  
19 08 09  
zmesi tukov a olejov z odlučovačov oleja z vody obsahujúce 
jedlé oleje a tuky  
N  
20 01 01  
papier a lepenka  
O  
20 01 02  
sklo  
O  
20 01 08  
biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad  
O  
20 01 11  
textílie  
O  
20 01 21  
žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť  
N  
20 01 25  
jedlé oleje a tuky  
O  
20 01 39  
plasty  
O  
20 02 01  
Biologicky rozložiteľný odpad  
O  
20 03 01  
Zmesový komunálny odpad  
O  
20 03 03  
odpad z čistenia ulíc  
O  
Vysvetlivky: N - nebezpečný odpad; O - ostatný odpad 
 
 
S odpadmi ktoré môžu vznikať počas prevádzky bude nakladané v súlade s platnými právnymi 
predpismi v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté odpady budú zhromažďované a 
utriedene podľa jednotlivých druhov v zmysle ustanovení zákona o odpadoch a príslušných 
vykonávacích právnych predpisov. 
Zdroje hluku vibrácií 
Zdrojom hluku počas výstavby navrhovanej činnosti je predovšetkým ťažká doprava, ktorá 
zabezpečuje plynulý prísun stavebných materiálov na stavbu a odvoz prebytočného materiálu. 
Ďalším zdrojom hluku počas výstavby je stavebný dvor a samotné stavebné stroje a 
mechanizmy v lokalite výstavby. Zdroje hluku a vibrácií budú mierne zvýšené oproti 
17 01 07 
zmesi betónu, tehál, škridiel, obkladového materiálu a 
keramiky iné ako uvedené v 17 01 06 
O 
17 02 01 
drevo 
O 
17 04 05 
železo a oceľ 
O 
17 04 11 
káble iné ako uvedené v 17 04 10 
O 
17 05 04 
zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 
O 
20 03 01 
zmesový komunálny odpad 
O 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
súčasnému stavu. V dotknutom území budú ako zdroje hluku vystupovať: doprava, stacionárne 
zdroje hluku zo vzduchotechnických zariadení, skladové činnosti. 
 
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
Počas výstavby, ani počas prevádzky, navrhovanej činnosti nie je predpoklad vzniku 
žiarenia a fyzikálnych polí, ktoré by negatívne ovplyvňovali životné prostredie. 
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík 
Dlhodobý vplyv na obyvateľstvo bude daný predovšetkým zanedbateľným zvýšením 
imisií oproti súčasnému stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu 
povolenej koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným 
stavom). Navrhovaná činnosť nebude pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických 
opatrení zdrojom iných škodlivín, ktoré by mohli ohroziť zdravie obyvateľstva. Počas 
prevádzky bude mať posudzovaná činnosť priamy pozitívny dopad na obyvateľstvo, pretože 
prispeje k vytvoreniu nových pracovných miest. Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať 
významný vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a 
geomorfologické pomery  
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia a dostatočnej izolácie 
stavby od okolitého prostredia, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej činnosti v 
etape výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické 
javy a geomorfologické pomery. Navrhovaná činnosť je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby 
v maximálnej možnej a známej miere eliminovala možnosť kontaminácie horninového 
prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť 
kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti. Na 
ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené, ani výhľadové ložiská nerastných 
surovín a realizácia činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu. Potenciálnym negatívnym 
vplyvom na horninové prostredie môže byť v tomto prípade len náhodná havarijná situácia, 
ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových 
opatrení v zmysle platnej legislatívy. 
 Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery 
Pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti s výstavbou k nárastu objemu 
výfukových splodín v ovzduší areálu a na trase prístupových ciest. Stavebné a montážne 
mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti a emisií. Tento vplyv 
výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný, obmedzený na obdobie 
realizácie navrhovanej činnosti. Vzhľadom na použité technológie bude vplyv na ovzdušie 
dotknutého územia počas prevádzky hodnotenej činnosti v porovnaní s nulovým variantom len 
mierne zvýšený o emisie z vykurovania objektov a súvisiacej dopravy.  
Vplyvy na vodné pomery a pôdu 
Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti (PHO II. stupňa VZ Krásno nad 
Kysucou) a technologické vybavenie navrhovanej činnosti nepredpokladáme významne 
negatívne vplyvy na povrchové a podzemné vody v danej lokalite. Taktiež vzhľadom na 
zásobovanie vodou z verejného vodovodu nie je predpoklad ovplyvnenia režimu prúdenia 
podzemných vôd. Splaškové vody budú odvádzané do kanalizácie napojenej na existujúcu 
verejnú kanalizáciu v množstvách v súlade so spotrebou vody pre sociálne účely v súlade s 
platnou legislatívou v danej oblasti. Technologické odpadové vody vznikať nebudú. 
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť len 
náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.  
Základným vplyvom navrhovanej stavby na pôdu je jej trvalý záber. Kontaminácia pôdy 
sa počas prevádzky nepredpokladá, predstavuje iba riziko pri náhodných havarijných situáciách 
(únik ropných látok a hydraulických olejov z mechanizmov, automobilov, havárie potrubí, 
nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a pod.). Nakoľko však dôjde v 
porovnaní so súčasným stavom k záberu pôdy, hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti ako 
mierne negatívny.  
Vplyvy na dopravu a infraštruktúru 
Navrhovaná činnosť výrazne neovplyvní dopravnú situáciu v hodnotenej lokalite. Intenzita 
dopravy sa nezvýši. Tento vplyv hodnotíme ako dlhodobý a z hľadiska intenzity dopravy ako 
zanedbateľný. 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy  
Navrhovanou činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. 
Umiestnenie posudzovanej činnosti je navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje 1. (všeobecný) 
stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. Vzhľadom na charakter fauny 
a flóry a relatívne nízku druhovú diverzitu v posudzovanej lokalite (prevažne druhy málo citlivé 
na zmeny charakteru prostredia), ako aj výraznú premenu pôvodných biotopov na biotopy úzko 
späté s poľnohospodárskou a priemyselnou činnosťou nepredpokladáme negatívny vplyv na 
faunu a flóru.  
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma 
Prevádzka posudzovanej činnosti nebude mať vplyv na chránené územia, ani ich 
ochranné pásma. Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Prevádzka 
je navrhovaná v území, na ktoré sa vzťahuje 1. (všeobecný) stupeň ochrany, bez zvláštnej 
územnej alebo druhovej ochrany. Užívanie areálu na predmetný zámer nepredstavuje činnosť 
v území zakázanú. Areál pre navrhovanú činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných 
segmentov krajiny, ani nenaruší funkčnosť žiadneho prvku ÚSES. 
Vplyvy na územný systém ekologickej stability  
Realizácia navrhovanej činnosti nemá priamy ani nepriamy vplyvy na prvky regionálneho 
ani miestneho ÚSES, stavba nezasahuje do žiadneho z prvkov ÚSES.  
Vplyvy na krajinu  
Posudzovaná činnosť nebude mať vzhľadom na svoj charakter negatívny vplyv na 
štruktúru a scenériu krajiny. Funkčné využitie územia bude v súlade s územnoplánovacou 
dokumentáciou mesta Krásno nad Kysucou.  
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme 
Realizácia navrhovanej činnosti nemá priamy ani nepriamy vplyvy na urbánny komplex 
a využívanie zeme. 
Vplyvy na kultúrne, historické pamiatky, paleontologické náleziská a významné 
archeologické lokality 
Na území dotknutom realizáciou zámeru nie sú identifikované archeologické nálezy. 
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na pamiatkovo chránené objekty.  
 
Vplyvy presahujúce štátne hranice 
Vzhľadom na umiestnenie a charakter činnosti sa nepredpokladá negatívne ovplyvnenie 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
zložiek životného prostredia presahujúce hranice Slovenskej republiky. 
 
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických  
Z hľadiska komplexného posúdenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti možno 
hodnotiť, že vo väčšine sledovaných ukazovateľov je navrhovaná činnosť hodnotená ako bez 
vplyvu, alebo ako málo významná. Závažné negatívne vplyvy v súvislosti s realizáciou 
navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú a nepredpokladajú sa ani významné negatívne 
kumulatívne a synergické vplyvy.  
Záverečné vyhodnotenie 
OU CA v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné 
prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov 
vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie 
podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní 
vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné 
prostredie.  
OU CA konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k 
významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a prírodné 
hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. K zámeru navrhovanej 
činnosti boli doručené celkovo 4 stanoviská od dotknutých orgánov. Stanoviská Regionálneho 
úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci, Okresného riaditeľstva hasičského a 
záchranného zboru v Čadci, Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
orgánu štátnej správy ochrany ovzdušia boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali 
pripomienky súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov. Všetky 
podmienky uvedené v stanovisku Okresného úradu Čadca, odboru starostlivosti o životné 
prostredie, orgánu štátnej správy vodného hospodárstva boli premietnuté do opatrení na 
zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, uvedených vo výrokovej časti 
tohto rozhodnutia. OU CA s poukazom na doručené stanoviská má za to, že navrhovaná činnosť 
je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na 
eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo 
výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
V rámci ústneho pojednávania vykonaného podľa § 29 ods. 6 zákona bola možnosť sa 
pred určením záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vyjadriť k jeho podkladu, k 
spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie. 
OU CA vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere z hľadiska povahy a 
jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania 
navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.  
Predmetom 
riešenia 
projektu 
je 
novostavba 
priemyselnej 
skladovej 
haly. 
Veľkopriestorová hala bude slúžiť len na skladovanie kusových výrobkov (spojovací materiál 
pre priemyselnú výrobu). V hale bude umiestnená 2-podlažná vstavba s administratívou 
a sociálnym zázemím (jedáleň, šatne zamestnancov). Súčasťou stavby budú pojazdné 
a pochôdzne spevnené plochy a parkovisko.Urbanistická koncepcia návrhu hodnotenej činnosti 
rešpektuje základné princípy funkčného, priestorového a kompozičného urbanistického 
usporiadania riešeného územia. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OU CA vyhodnotil predpokladané vplyvy 
Strana č. 18 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný 
rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu 
a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne 
prijateľné. 
OU CA na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého zámeru navrhovanej 
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk 
konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických 
a bezpečnostných opatrení nebude zámer navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah 
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného 
rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých 
zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie: 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresný úrad 
Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 Čadca. 
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak príslušný orgán v 
záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť 
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom 
celkový čas platnosti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem 
rokov.   
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
Strana č. 19 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č.OU-CA-OSZP-2025/015208-011, zo dňa 6.10.2025 
 
   Ing. Viera Jurošková 
     vedúca odboru 
 
 
 
 
 
Rozdeľovník  
Doručuje sa (elektronicky): 
Dotknutá obec  
1. Mesto Krásno nad Kysucou 
Navrhovateľ  
2. METALCOM Čadca, s.r.o. (navrhovateľ) 
3. Ing. arch. Radoslav Stráňava, Čadca (zástupca navrhovateľa) 
Povoľujúci orgán  
4. Mesto Krásno nad Kysucou 
Rezortný orgán 
5. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR  (Regionálny úrad pre územné plánovanie 
a výstavbu Žilina) 
Dotknutý orgán  
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Čadci 
7. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Čadci  
8. Okresný úrad Čadca, odbor krízového riadenia 
9. Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
10. Okresný úrad Čadca, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
11. Okresný úrad Čadca, pozemkový a lesný odbor