OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom 
č. spisu: OU-NM-OSZP-2025/016824 
 
Informácia pre verejnosť  
podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie  
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.03.2025 
(ďalej len „zákon“) k zámeru 
 
a) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom oznamuje verejnosti, že navrhovaná 
činnosť „IBV TOP DLHÉ DIELY“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona 
zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 41  Nové Mesto nad Váhom 
Názov navrhovanej 
činnosti 
IBV TOP DLHÉ DIELY 
Miesto realizácie 
obec Kočovce, k. ú. Rakoľuby, p. č. C-KN 4723/1, 4726/1, 
4728/4, 4730/5, 4794/1, 4794/2, 4794/3, 4795/150, 
4795/151, 4795/152, 4866, 5103/1, 5103/2, 5441, 5232/2, E-
KN 2-4794/1; k.ú. Beckov, p.č. C-KN 4714, E-KN 4714/16  
Predmet činnosti 
Predmetom činnosti je výstavba technickej a dopravnej 
infraštruktúry v lokalite Dlhé Diely na území obce Kočovce, 
v miestnej 
časti Rakoľuby pre následnú výstavbu 
pozemných stavieb, avšak konkrétne projekty budúcej 
zástavby rodinných domov nie sú v súčasnosti známe. 
Celkovo sa v lokalite bude nachádzať 32 stavebných 
pozemkov, pričom prieluka medzi navrhovanou zástavbou 
môže byť celá, alebo jej časť využitá na detské ihrisko. 
Navrhovaná individuálna bytová výstavba (IBV) bude 
napojená z cesty III/1234, popri rodinnom dome s. č. 767. 
Navrhovaná činnosť rieši aj pripojenie na IS (trafostanicu a 
VN prípojku, NN rozvod, vodovod, kanalizáciu, verejné 
osvetlenie, rozvody optiky) a nový verejný chodník. Celková 
plocha riešených pozemkov je 22 875 m2. Pri projektovaní 
budúcej výstavby IBV je potrebné zohľadniť možnosť 
ohrozenia územia záplavami z vodného toku Rybnícky 
potok.  
Navrhovateľ 
ZaRea Invest, s.r.o. 
916 31  Kočovce 321 
IČO: 47 854 626 
 
b) Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako 
orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 
1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej 
správy vo veciach posudzovania vplyvov na životné podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 
písm. b) zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom ZaRea Invest, s.r.o., 916 
31  Kočovce 321, IČO: 47 854 626 dňa 10.09.2025 sa začalo zisťovacie konanie.    
Povoľujúci orgán 
Obec Kočovce 
916 31  Kočovce 280 
 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na 
stránke www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť  
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Nové Mesto nad 
Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové 
Mesto nad Váhom, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo 
zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru vykoná zisťovacie konanie 
a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné 
prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami. 
Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnení stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu. 
 
Zverejnené dňa: 18.09.2025