Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08  Žilina
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-007
Žilina
19. 11. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd
Výrok
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a §
4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad
vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
znení neskorších predpisov, s použitím ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov na základe žiadosti a výsledku vodoprávneho konania pre vydáva žiadateľa:
MESTO RAJEC, Námestie SNP č. 2/2, 015 01 Rajec,
I.
POVOLENIE NA OSOBITNÉ UŽÍVANIE VỘD
podľa § 21 ods.1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a v súlade s § 5, § 5a a § 9 Nariadenia
vlády SR č. 269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, v znení neskorších
predpisov na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech a spevnených plôch stavby: „Modernizácia a
rekonštrukcia prestupového uzla – Rajec – autobusová stanica a priľahlá infraštruktúra“ a z časti Nádražnej ulice v
Rajci, do povrchových vôd vodného toku Rajčanka cez existujúcu kanalizáciu .
Podmienky pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku
1. Časová platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd sa určuje do 31.10.2035.
Pred uplynutím stanoveného termínu prevádzkovateľ požiada o nové povolenie na osobitné užívanie vôd.
2. Do vodného toku Rajčanka (hyd. č. poradia 4-21-06 ID 4231) budú vypúšťané vody z povrchového odtoku
zo striech a spevnených plôch novej autobusovej stanice v Rajci a z časti Nádražnej ulice, ktoré budú odvedené
dažďovou kanalizáciou realizovanou v rámci stavby: „SO 301 Dažďová kanalizácia a ORL.“ Vody z povrchového
odtoku z autobusovej stanice budú akumulované v retenčnej nádrži 60 m3 a z tejto vypúšťané regulovane v max.
množstve Qreg. = 3 l/s.
Bilancia vôd z povrchového odtoku:
Strecha autobusovej stanice (ďalej len „AS), spevnená plocha AS, spevnená plocha ul. Nádražná: Q = 36,34 l/s.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
2 / 13
3. Na zachytávanie a odlúčenie ropných látok z dažďových vôd AS bude na dažďovej kanalizácii osadený odlučovač
ropných látok s prietokom 50 l/s a účinnosťou do 0,1 mg/l NEL.
4. Miesto vyústenia – do existujúcej dažďovej kanalizácie, ktorá následne ústi do vodného toku Rajčanka.
5. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku bude diskontinuálne - počas trvania dažďov (topenia snehu) a krátkodobo
po ich ukončení.
6. Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku sa neurčuje povinnosť merať ich množstvo.
7. Stavebník má povinnosť vykonávať prvé 2 roky 1 x ročne rozbor vypúšťaných vôd z povrchového odtoku v
ukazovateli NEL. Vzorka bude odoberaná v kontrolnej šachte Šas2, ktorá bude osadená za ORL. Limitná hodnota
ukazovateľa znečistenia NEL (nepolárne extrahovateľné látky stanovené v UV a IČ oblasti spektra) – 0,1 mg/l.
Typ vzorky – bodová vzorka „a“.
Čas odberu vzoriek musí čo najlepšie charakterizovať činnosť sledovaného zariadenia.
V prípade všetkých vyhovujúcich výsledkov vypúšťaných vôd garantovaných na výstupe z ORL 1 do 0,1 mg NEL/
l, za dané obdobie, táto povinnosť odpadá.
8. Metódy stanovenia sledovaných ukazovateľov vypúšťaného znečistenia vykonávať v súlade s Prílohou k
nariadeniu vlády č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd v znení
neskorších predpisov.
9. Stavebník je povinný predkladať výsledky rozborov a meraní povoľujúcemu orgánu štátnej vodnej správy 1 x
za rok t.j. k 31.1. nasledujúceho roku – kvalitatívne hodnoty vypúšťaných odpadových vôd a vôd z povrchového
odtoku. Výsledky rozborov a nameraného množstva vypúšťaných odpadových vôd odkladať pre prípad kontroly.
10. Do vodného toku nesmú byť dažďovou kanalizáciou vypúšťané žiadne odpadové vody. Dažďovú kanalizáciu
vybaviť zariadením na zachytávanie plávajúcich nečistôt.
11. Vykonateľnosť povolenia na osobitné užívanie vôd nastáva až po nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia vodnej stavby: „SO 301 Dažďová kanalizácia a ORL.“
12. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku nesmie negatívne ovplyvniť alebo nad mieru zaťažiť vlastníkov a
užívateľov susedných pozemkov.
13. Zabezpečovať pravidelnú údržbu a riadnu prevádzku dažďovej kanalizácie zaškolenou osobou v zmysle
vypracovaného prevádzkového poriadku dažďovej kanalizácie, ktorý bude predložený ku kolaudácii stavby: „SO
301 Dažďová kanalizácia a ORL“. Súčasťou prevádzkového poriadku bude aj prevádzka existujúcej dažďovej
kanalizácie spolu s výustným objektom.
14. Povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká v zmysle § 25 písm. a) až c) vodného zákona uplynutím času, na
ktorý bolo vydané, zánikom právnickej osoby alebo smrťou fyzickej osoby, ak nedošlo k prechodu oprávnenia na
ďalšieho nadobúdateľa podľa § 22 ods. 1 vodného zákona, zánikom vodnej stavby umožňujúcej osobitné užívanie
vôd, ak orgán štátnej vodnej správy do jedného roka po zániku vodnej stavby neurčí lehotu na jej obnovenie; v
takomto prípade povolenie na osobitné užívanie vôd zaniká uplynutím tejto lehoty.
15. Ak dôjde k zmene podmienok rozhodujúcich na vydanie tohto povolenia, orgán štátnej vodnej správy môže
povolenie zmeniť alebo zrušiť podľa § 24 vodného zákona.
II.
STAVEBNÉ POVOLENIE
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy, ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) zákona číslo
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov, vo veciach vodných stavieb a podľa ustanovenia § 120 zákona číslo
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, v súlade
s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov,
stavebníkovi: MESTO RAJEC, Námestie SNP č. 2/2, 015 01 Rajec, v stavebnom konaní po prerokovaní s
dotknutými orgánmi a so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona a v súlade
s ustanovením § 66 stavebného zákona a § 26 vodného zákona
povoľuje
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
3 / 13
uskutočnenie vodnej stavby:
SO 301 Dažďová kanalizácia a ORL
pre hlavnú stavbu: „Modernizácia a rekonštrukcia prestupového uzla – Rajec – autobusová stanica a priľahlá
infraštruktúra,“
na parcelách C-KN 1385/9, 1399/1 (E-KN 7085), 1393/2 (E-KN 7105), 1385/1, 1393/1, 1383/2 (E-KN 7105) v
katastrálnom území Rajec, okres Žilina, kraj Žilinský.
Obec Fačkov, stavebný úrad, vydal na stavbu „Modernizácia a rekonštrukcia prestupového uzla – Rajec – autobusová
stanica a priľahlá infraštruktúra“ stavebného povolenie v zlúčenom územnom a stavebnom konaní pod spis.
č. OcÚFA S2025/00129/ST/32-Ju zo dňa 14.10.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13.11.2025. Záväzné
stanovisko stavebného úradu podľa § 140b a § 120 stavebného zákona vydal stavebný úrad Obec Fačkov pod spis.
č. OcÚFA S2025/00184/01-Ju zo dňa 22.10.2025.
Popis povolenej stavby:
Účelom stavby je odvedenie vôd z povrchového odtoku z územia Nádražnej ulice a autobusovej stanice v meste Rajec
novou dažďovou kanalizáciou s ORL, ktorá bude pre nevhodné hydrogeologické pomery odvedená do existujúcej
šachty DN 1000 a následne existujúcou kanalizáciou do vodného toku Rajčanka.
Bilancia vôd z povrchového odtoku:
Strecha autobusovej stanice (ďalej len „AS), spevnená plocha AS, spevnená plocha ul. Nádražná: Q = 36,34 l/s.
Popis dažďovej kanalizácie:
Vody z povrchového odtoku zo spevnených plôch AS a striech AS budú zachytávané pomocou dažďových zvodov a
uličnými vpustmi UV1 až UV5 a následne odvedené dažďovou kanalizáciou do retenčnej nádrže RN o objeme 60m3,
pričom vody zo spevnených plôch s možným znečistením ropnými látkami budú prečistené v ORL s prietokom 50
l/s a účinnosťou do 0,1 mg/l NEL.
Z retenčnej nádrže budú akumulované vody odtekať regulovaným odtokom Qr = 3,31 l/s do kanalizačnej vetvy A1.
Vetva dažďovej kanalizácie „A1“ z potrubia PP SN10 DN600 bude odvádzať aj dažďové vody z ulice Nádražná
zachytávané uličnými vpustmi a zaústená bude do existujúcej šachty eŠ DN 1000 a touto dažďovou kanalizáciou
do vodného toku Rajčanka. Do vetvy A1 budú zaústené vetvy A2 až AX.
Vetvy dažďovej kanalizácie ulice Nádražná:
A1 z PP DN 600 dĺžky 422,45 m
A2 z PP DN 200 dĺžky 9,45 m
A3 z PP DN 200 dĺžky 1,25 m
A4 z PP DN 200 dĺžky 8,5 m
A5 z PP DN 200 dĺžky 8,05 m
A6 z PP DN 200 dĺžky 1,35 m
A7 z PP DN 200 dĺžky 6,95 m
A6 z PP DN 200 dĺžky 6,05 m
AX z PP DN 200 dĺžky 8,0 m
Vetvy dažďovej kanalizácie AS:
DK1 z PP DN 300 dĺžky 7,90 m
DK2 z PP DN 200, 300 dĺžky 41,30 m
DK3 z PP DN 200, 300 dĺžky 26,55 m
DK4 z PP DN 200 dĺžky 2,30 m
DK5 z PP DN 200 dĺžky 2,30 m
DK6 z PP DN 200 dĺžky 1,10 m
DK7 z PP DN 150 dĺžky 38,8 m
DK8 z PP DN 150 dĺžky 6,90 m
DK9 z PP DN 150 dĺžky 6,90m
Na dažďovej kanalizácii budú osadené kanalizačné šachty – betónové DN 1000 a 1200, prekryté liatinovým
poklopom a uličné vtoky (vpuste) typové z prefabrikovaných betónových dielcov a liatinovou mrežou a kalovým
košom.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
4 / 13
Na uskutočnenie vodnej stavby sa určujú tieto podmienky:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorú vypracoval
Drawtech s.r.o., Ing. Marek Kovačič, overil Marián Papp, autorizovaný stavebný inžinier, a ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemožno urobiť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu. Projektovú
dokumentáciu v jednom vyhotovení si ako súčasť spisu ponecháva tunajší úrad.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
3. Pri uskutočňovaní stavby treba dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať
na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím stavby je stavebník povinný vytýčiť na stavenisku všetky podzemné vedenia, ktoré sa v záujmovom
území nachádzajú, ich správcami. Vytýčenie vedenia rešpektovať tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Po obnažení
vedenia prizvať zástupcu jeho správcu ku kontrole, či toto nie je poškodené. Taktiež prizvať zástupcu k zásypu
vedenia. Zemné práce v blízkosti vedenia oznámiť bezodkladne jeho správcovi.
5. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky
na uskutočňovanie stavieb.
6. Stavbu bude uskutočňovať zhotoviteľ stavby - oprávnená právnická alebo fyzická osoba - ktorý bude určený vo
výberovom konaní. Stavebník v lehote do 15 dní od uskutočneného výberového konania oznámi stavebnému úradu
meno (názov) a adresu zhotoviteľa stavby, ktorý zároveň zabezpečí odborný dozor nad uskutočňovaním stavby.
7. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. O použitých výrobkoch je potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných
vlastností.
8. Stavebník je povinný oznámiť začatie stavby na tunajší úrad.
9. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
10. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
11. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb na susedných
nehnuteľnostiach. V prípade, že pri realizácii stavby k takému poškodeniu dôjde, je stavebník povinný toto ihneď
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady.
12. Stavebník bude pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami povinný urobiť potrebné opatrenia, aby tieto nevnikli
do povrchových vôd alebo do podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu (§ 39 vodného zákona).
13. Stavbu je možné užívať až po kolaudácií stavby. Stavebník podá včas návrh na vydanie kolaudačného
rozhodnutia podľa § 26 vodného zákona a § 79 stavebného zákona.
14. Ku kolaudácii stavby predložiť: zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, projektovú dokumentáciu skutočného
vyhotovenia stavby s vyznačenými zmenami; vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov a zariadení, doklady
o zneškodnení vzniknutých odpadov na povolenej skládke, geodetické zameranie skutočného vyhotovenia stavby
vypracované autorizovaným geodetom a kartografom, doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní a o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku (zápisy z tlakových skúšok vodovodu,
skúšky vodotesnosti kanalizácie) a pod..
15. Do kolaudácie zriadiť vecné bremeno na parcelu v mieste vyústenia existujúcej dažďovej kanalizácie do vodného
toku Rajčanka - parcela C-KN 271/1 kat. územie Rajec.
16. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo
právoplatnosť.
17. Stavba nesmie byť zahájená, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
18. Stavba bude dokončená do 31.12.2028.
19. Pri realizácií stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadreniach:
SVP, š.p., Povodie horného Váhu o.z., stanovisko č. SVP 18200/2025/2 zo dňa 08.08.2025:
1. Dažďové vody zo spevnených plôch autobusovej stanice žiadame prečistiť v plnoprietokovom ORL s výstupnou
hodnotou NRL na odtoku do 0,2 mg/l pri zaústení nepriamo do podzemných vôd, príp. do 0,5 mg/l pri zaústení do
povrchových vôd. Do PD žiadame uviesť vhodný typ ORL.
2. PD nerieši samotný výustný objekt do vodného toku Rajčanka – odhadovane v r.km 21,840, do ktorého sa plánujú
zaústiť prečistené dažďové vody z navrhovanej stavby. S predloženým návrhom súhlasíme v prípade, ak stavba bola
preukázateľne: povolená v riadnom povoľovacom procese, kapacitne je vyhovujúca, množstvo dažďových vôd bude
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
5 / 13
aj po navýšení v limite povoleného množstva a vlastník výustného objektu súhlasí s návrhom stavby. Zodpovednosť
za kvalitu vypúšťaných odpadových vôd do koryta vodného toku preberá na seba prevádzkovateľ, resp. vlastník tejto
verejnej kanalizácie. Vzhľadom k dotyku výustného objektus parcelou č. KN-C 271/1 v k.ú. Rajec, vodné plochy,
LV č. 1069, vlastník SR v správe SVP š.p. je potrebné, aby boli vysporiadené aj majetkovo právne vzťahy.
3. V prípade, že nebudú splnené podmienky uvedené v bode 4. žiadame predložiť iný návrh nakladania s dažďovými
vodami. Prečistené dažďové vody zo stavby doporučujeme primárne alternatívne využívať, napr. na zavlažovanie,
vytvorenie vodného prvku a pod.
4. Z dôvodu ochrany vôd, vlastník stavby bude povinný vypracovať a dodržiavať prevádzkový poriadok dažďovej
kanalizácie, ORL a bude zodpovedať za ich funkčnosť.
5. Upozorňujeme na nasledovné:
- Dodržiavať zákony č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred
povodňami, v znení neskorších predpisov a príslušné technické normy a predpisy, ako napr. 752102 Úpravy riek a
potokov, STN 75 6102 Gravitačné systémy mimo budov, Nariadenie vlády SR č. 269/2010 Z.z. v znení č. 398/2012
Z.z., 359/2022 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd a pod.
- Stavbou nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
- SVP š.p. v zmysle zákonov č. 364/2004 Z. z. o vodách a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení
neskorších predpisov, nezodpovedá za prípadné škody spôsobené mimoriadnou udalosťou – účinkami vôd, splavenín
a ľadu, za škody spôsobené užívaním vodných tokov, ako ani za škody spôsobené stavbou.
- K obhliadke terénu pri vodnom toku žiadame prizvať zástupcu SVP š.p. PhV o.z., Prevádzkového strediska Žilina
-úsekového technika Ing. Kmošena, tel. 0910757339, e-mail matus.kmosena@svp.sk a riadiť sa jeho pokynmi.
- Zmenu stavby v dotyku s povrchovými a podzemnými vodami žiadame predložiť na odsúhlasenie.
Slovak Telecom a.s., vyjadrenie č. pod č. 6612516263 zo dňa 17.06.2025
Stavbou dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebných úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Rastislav Kubík, rastislav.kubik@telekom.sk +421 902719389.
4. V zmysle§ 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzatvorenia dohody nie je
možné preložiť, zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., o zákaze zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
6 / 13
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako s napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s., a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom a.s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu: všeobecné podmienky ochrany SEK, situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s., a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s., povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.,;
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@subtel.sk 0907 777474.
Upozornenie: v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu;
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené;
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje);
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia;
• Zhutnenie zeminy pod káblami pre jeho zakrytím (zasypaním);
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o., nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Stredoslovenská distribučná a.s., vyjadrenie č. 202507-SP-0064-1 zo dňa 10.07.2025:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD , pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z.z. § 43.
V dotknutej časti je žiadaná preložka EZ, ktorá je evidovaná pod č. P2417 – Rajec – preložka NN siete – rek. Aut.
Nástupišťa a zazmluvnená č. Z-D-2025-000476-00 zo dňa 5.5.2025. Jej plnenie budeme žiadať pri kolaudácii stavby.
Žiadame dodržať min. bezpečné vzdialenosti podľa normy STN 33 3300. V prípade neschodných budov a
konštrukcií je bezpečná vzdialenosť od NN vzdušného vedenia 1m, v prípade schodných budov a konštrukcií je
bezpečná vzdialenosť od NN vzdušného vedenia 3m. Od podperného bodu žiadame dodržať bezpečnú vzdialenosť
min. 1 m od hranice elektroenergetického zariadenia, pri realizácii výkopových a iných prác žiadame neporušiť
stabilitu existujúcich distribučných podperných bodov. Na uvedené skutočnosti je potrebné dbať pri projektovaní
alebo úprave stavby.
Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite Vám prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu
tohto vyjadrenia.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
7 / 13
Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu nachádzať na situačnom výkrese: zelená prerušovaná čiara – NN
vedenia vzdušné.
Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, WN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
príslušných technických noriem ) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
Železnice SR, oblastné riaditeľstvo, Žilina, vyjadrenie č. 02100/2025/ORŽA/SŽTS-3 zo dňa 14.07.2025:
V záujmovej oblasti existujú naše trasy podzemných vedení, o ktorých ste boli informovaný začiatkom r. 2025. V
prílohe prikladáme opätovné upozornenie na ich existenciu (list č.j. 3-49/2025/SEE-TO).
OR Žilina súhlasí so stavbou za predpokladu dodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení a vo vyjadrení
v prílohe.
Železnice SR, Oblastné riaditeľstvo, Sekcia elektroniky a energetiky, vyj. Č. 3-49/2025 SEE-TO zo dňa 10.07.2025:
- V blízkosti predmetnej lokality sa nachádza káblové vedenie a zariadenie, ktoré je v správe SEE. Jedná sa o káblové
vedenie NN a stožiar vonkajšieho osvetlenia č. 12.
- Uvedené vedenie a zriadenia prikladáme orientačnej zakreslené v priložených prílohách a požadujeme ich presné
vytýčenie.
- Presné vytýčenie podzemných vedení bez geodetického zamerania je možné formou objednávky si objednať na
adrese: Oblastné riaditeľstvo Žilina, Sekcia elektroniky a energetiky, P.O. Hviezdoslavova 730, 01001 Žilina. V
objednávke na vytýčenie vn a nn podzemných vedení je potrebné pri údaji „splatnosť“ uviesť: 14 dní odo dňa
vystavenia faktúry.
- K objednávke musí byť tiež priložené vypísané: „prehlásenie pre účely posúdenia obchodného partnera“ a
„prehlásenie k dodržiavaniu etického kódexu železníc SR“ v zmysle Metodického usmernenia riaditeľa Odboru 310
GR ŽSR č. 22239/2025/0310-2 zo dňa 23-11-2015. Zodpovedným zamestnancom pre vytýčenie podzemných vedení
SEE OR Žilina – Grígel Tibor, mobil. 0911 852 012. Etický kódex a prehlásenia prikladáme v priložených prílohách.
- Požadujeme dodržať všetky potrebné minimálne vzdialenosti od našich vedení a zariadení v zmysle platných
zákonov, predpisov a noriem.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
8 / 13
- Na existujúce podzemné vedenie požadujeme dodržať Zákon č. 251/2012 Z. z. ochranné pásmo vonkajšieho
podzemného vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej
vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla. Táto vzdialenosť je 1 meter pri napätí do 110 kV
vrátane vedenia regulačnej a zabezpečovacej techniky.
- Pri realizácii výkopových a iných prác žiadame dodržať minimálnu vzdialenosť od základov existujúceho
osvetľovacieho stožiara č. 12 v zmysle Zákona o dráhach 513/2009 §3 čl. 3a – od vonkajšieho okraja telesa
železničnej dráhy a stavieb, konštrukcií a pevných zariadení, ktoré sú jej súčasťou, ak ide o železničnú dráhu dodržať
vzdialenosť 3 metre, aby sa neporušila stabilita existujúceho osvetľovacieho stožiara.
- Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- V prípade poškodenia telesa dráhy, súčasti dráhy, alebo narušenia funkcie zariadenia dráhy bude zhotoviteľ znášať
všetky náklady spojené s poškodením verejnoprospešného zariadenia, náklady spojené s obmedzením prevádzky
železničnej infraštruktúry a náklady spojené s odstránením poškodenia.
- Požadujeme dodržať zákon č. 251/2012 §43 ods. 8 písm. a) – v ochrannom pásme vonkajšieho podzemného vedenia
a nad týmto vedením je zakázané zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať ťažké
mechanizmy.
- Požadujeme dodržať zákon č. 251/2012 §43, ods. 8, písm. b) – v ochrannom pásme vonkajšieho podzemného
elektrického vedenia a nad týmto vedením je zakázané vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa
elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a
bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému vedeniu.
ŽSR, Správa majetku ŽSR Bratislava, vyjadrenie č. 19121/2025/SM/SSŽA zo dňa 10.07.2025:
- V záujmovom území/areáli podľa priložených podkladov sa nachádzajú inžinierske siete v správe OSM Žilina. SO
301 križuje vodovodná prípojka do výpravnej budovy, ktorá v projekte nie je zakreslená.
- V blízkosti sa taktiež nachádzajú žumpy. OSM Žilina Vás týmto žiada o napojenie dažďových zvodov výpravnej
budovy železničnej stanice Rajec do plánovaného objektu SO 301 – dažďová kanalizácia. Pred začatím výkopových
prác na danom pozemku je nevyhnutné zabezpečiť presné vytýčenie trasy inžinierskych sietí. Vytýčenie trasy je
možné objednať v dostatočnom časovom predstihu u vedúceho SMSÚ ŽB Žilina, p. Daniela Vojčiniaka, t.č. 0904
498 903. V prílohe zasielame orientačné zakreslenie vodovodu, žumpy a dažďových zvodov s navrhovanou trasou
prípojok.
- V zmysle predloženej dokumentácie je zrejmé, že stavba bude zasahovať do ochranného pásma dráhy vpravo
železničnej trate Žilina – Rajec. Realizáciou navrhovanej dažďovej prípojky dôjde k čiastočnému zásahu do
pozemkov reg. C-KN parcely 1385/1 a 1393/1 v k.ú. Rajec. Dotknuté pozemky sú zapísané na LV č. 1847 a sú vo
vlastníctve SR- ŽSR.
- Zásah do pozemkov vo vlastníctve ŽSR žiadame riešiť Zmluvou o budúcej zmluve na zriadenie vecného bremena,
najneskôr do vydania rozhodnutia o stavebnom zámere/ohlásením stavby. Touto zmluvou bude zabezpečený aj vstup
na predmetné pozemky v správe ŽSR. Návrh zmluvy bude spracovaný zo strany ŽSR. Následne až pod kolaudácii
stavby bude uzatvorená Zmluva o zriadení vecného bremena v zmysle pokladov predložených stavebníkom, ktorým
bude právoplatné kolaudačné rozhodnutie a geometrický plán na vyznačenie rozsahu vecného bremena.
ŽSR, generálne riaditeľstvo, odbor expertízy, vyjadrenie č. 39517/2025/O230-2 zo dňa 4.8.2025:
1. Požadujeme rešpektovať vyjadrenie ŽSR OR Žilina č. 02100/2025/ORŽA/SŽTS zo dňa 14.07.2025.
2. Požadujeme dodržať znenie vyjadrenia ŽSR OR Žilina č. 3-49/2025 SEE-TO zo dňa 10.07.2025, dohodnúť a
odsúhlasiť PD a harmonogram prác, pred tým vytýčiť siete a projektovo navrhnúť ich ochranu.
3. Pred začatím prác požadujeme splniť podmienky ŽSR Správa majetku Bratislava, oblastná správa majetku Žilina
č. 19121/2025/SM/SSŽA zo dňa 10.07.2025, uzatvoriť zmluvu o vecnom bremene a pred začatím výkopových prác
je nevyhnutné zabezpečiť presné vytýčenie trasy inžinierskych sietí.
4. Stavebník si je vedomý skutočnosti, že stavba sa nachádza v OPD, s čím sú spojené negatívne vplyvy a
obmedzenia spôsobené bežnou prevádzkou. Stavba musí byť navrhnutá tak, aby odolávala nepriaznivým vplyvom
železničnej dopravy počas celej doby jej životnosti. Po realizácii stavby si jej vlastníci/užívatelia nebudú môcť
voči prevádzkovateľovi železničnej dopravy/trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na elimináciu nepriaznivých
účinkov železničnej prevádzky.
5. Upozorňujeme, že akékoľvek dodatočné úpravy a opravy trate a zariadení v správe ŽSR, spôsobené realizáciou
a prevádzkou stavby, budú vykonané na náklady stavebníka.
6. Dodržať ustanovenia zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach, v znení neskorších predpisov a zákona č. 25/2025 Z. z.
Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
9 / 13
Okresné riaditeľstvo PZ v Žiline, Okresný dopravný inšpektorát, vyjadrenie č. ORPZ-ZA-ODI1-2025/000189-044
zo dňa 27.06.2025:
1. Použitie grafické a farebné vyhotovenie dopravných značiek bude v súlade so zákonom č. 8/2009 Z. z. o cestnej
premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vyhláškou č. 30/2020 Z.z.
o dopravnom značení v znení neskorších predpisov, TP 117 Spoločné zásady používania dopravných značiek a
dopravných zariadení, TP 118 Zásady používania vodorovných dopravných značiek, VL 6.1 Zvislé dopravné značky
a VL 6.2 Vodorovné dopravné značky.
2. Výkon pracovných činností súvisiacich s umiestnením (osadením) dopravného značenia na dotknutom úseku
realizovať v dobe najnižších denných (nočných ) intenzít cestnej premávky.
3. Pred každou zmenou organizácie dopravy na predmetnom úseku prizvať na kontrolu použitia dopravného
značenia dopravného inžiniera Okresného dopravného inšpektorátu OR PZ v Žiline, zodpovedného pracovníka
správcu komunikácie a zástupcu zhotoviteľa zodpovedného za dodržiavanie podmienok určenia použitia dopravného
značenia.
4. O predmetnej zmene dočasnej organizácie dopravy v zmysle určeného použitia dopravných značiek príslušným
cestným správnym orgánom požadujeme informovať dopravného inžiniera ODI ORPZ v Žiline najneskôr 5 dní pred
jej vykonaním e-mailom na adresy: nada.rovnanova@minv.sk a vladimir.krcmarik2@minv.sk.
5. Dopravné značky je potrebné udržiavať v náležitej čistote s dôrazom na ich čitateľnosť, viditeľnosť a
zrozumiteľnosť.
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OPaK, vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2025/067235-002 zo dňa 03.09.2025:
• Stromoradie, ktoré je tvorené drevinami druhu pagaštan konský (Aesculus hippocastanum) a lipa (Tilia sp.) a
ktoré sa nachádzajú po ľavej strane cesty ul. Nádražná (v smere na železničnú stanicu) nebude dotknuté stavebnou
činnosťou, a to či už priamymi alebo nepriamymi aktivitami, ktoré by spôsobili poškodenie drevín a zníženie ich
funkcií, ktoré si plnia v danom prostredí.
• V koreňovej zóne drevín, ktoré sú súčasťou stromoradia (t.j. v priestore pôdneho profilu plošne vymedzený
okrajovou líniou koruny stromu a rozšírenie o 1,5 m), nebudú zriadené skládky materiálu, ktorý bude slúžiť k
stavebnej činnosti, nebude uskladnená výkopová zemina, nebudú v blízkosti drevín otáčať motorové vozidlá a
nebudú v blízkosti drevín zriadené odstavné plochy pre ťažké mechanizmy a ani osobné motorové vozidlá.
• Dôrazne žiadame stavebníka o dodržiavanie Arboristických štandardov č. 2 „Ochrana drevín pri stavebnej
činnosti“ (dostupný napr. na stránke SIŽP) ako aj dodržiavať opatrenia, ktoré vyplývajú z STN 837010 Ochrana
prírody – ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4 Poškodenie drevín a prevencia pred
poškodením pri stavebných činnostiach.
• Pri výkopových prácach bude zabezpečené, aby sa výkopové ryhy nestali pascami pre živočíchy a to ich včasným
zasypaním; v prípade uviaznutia živočícha, bude tento z výkopu šetrne odobratý a vypustený do prírody, v prípade
potreby investor zabezpečí odbornú asistenciu s NP Malá Fatra (tel. č. 041/5692311).
Okresný úrad Žilina, OSŽP3, ŠS OH, vyjadrenie č. OU-ZA-OSZP3-2025/055868-002 zo dňa 30.06.2025:
- Odpady vyprodukované počas stavby investor (pôvodca odpadov) odovzdá oprávnenému subjektu alebo zabezpečí
ich zhodnotenie alebo zneškodnenie vo vhodnom zariadení alebo na povolenej skládke;
- Investor je povinný zmluvne zabezpečiť u dodávateľa (zhotoviteľa) stavby doklady o množstve a druhu
vzniknutých odpadov a o spôsobe ďalšieho nakladania s nimi;
- Výkopovú zeminu prednostne využiť na spätné zásypy alebo ďalšie terénne úpravy;
- Dodávateľom stavebných prác v prípade jeho prevzatia zodpovednosti za nakladanie s odpadmi môže byť len
taký oprávnený subjekt, ktorý má v predmete podnikania činnosť „Podnikanie v oblasti nakladania s iným ako
nebezpečným odpadom“ a potvrdenú registráciu v súlade s § 98 zákona o odpadoch.
- Doklady o zákonnom nakladaní s vyprodukovanými odpadmi počas stavby (zabezpečenie zhodnotenia alebo
zneškodnenia odpadov v povolených zariadeniach) preukáže stavebník (investor) stavebnému úradu v kolaudačnom
konaní.
SEVAK a.s., stanovisko č. 16144/2025 zo dňa 15.07.2025:
1. v záujmovom území predmetnej stavby navrhovanej v k.ú. Rajec sa toho času nenachádzajú potrubia verejného
vodovodu (VV) a verejnej kanalizácie (VK) v správe našej spoločnosti. Situáciu s orientačným zákresom našich
sietí Vám zasielame v prílohe (VV-zelenou, VK-červenou). Naše inžinierske siete požadujeme plne rešpektovať a
akceptovať.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
10 / 13
2. Prípadné vodovodné/kanalizačné prípojky nie sú v majetku ani správe našej spoločnosti a zákresom ich polohy
nedisponujeme. Informácie o prípadných prípojkách si vyžiadajte od majiteľov pripájaných nehnuteľností. V rámci
zemných a stavebných prác je potrebné zabezpečiť prípadné existujúce prípojky inžinierskych sietí proti poškodeniu
a zachovať ochranné pásme potrubí.
3. V rámci zemných a stavebných prác je potrebné zabezpečiť existujúce prípojky inžinierskych sietí proti
poškodeniu a zachovať ochranné pásmo potrubia.
4. Pred zahájením akýchkoľvek prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie podzemných vedení, ktoré sa
nachádzajú v záujmovom území a zabezpečiť, aby pri realizácii všetkých stavebných prác bola dodržaná STN 73
6005 pri súbehu a križovaní s ostatnými vedeniami a aby bolo dodržané ochranné pásmo VV a VK v šírke min.
1,8 m od osi potrubia na obe strany VV a VK (vrátane príslušných prevádzkových objektov) v zmysle aktuálne
platného zákona č. 442/2001 Z.z. O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách. V ochrannom pásme VV a
VK požadujeme výkopy vykonávať ručne.
5. V ochrannom pásme VV a VK je zakázané výškovo meniť krytie potrubia; vykonávať zemné práce, terénne
úpravy; umiestňovať stavby, konštrukcie a iné podobné zariadenia (napr. stavby s bet. Základom, vysádzať stromy
a kríky s hlbokým koreňovým systémom) alebo vykonávať činnosti ktoré by mohli obmedziť prístup k VV a VK,
alebo ktoré by mohli ohroziť stav VV a VK.
6. Počas stavebných prác a k miestam križovania/súbehu so sieťami v správe našej spoločnosti požadujeme prizvať
ako odborný technický dohľad zamestnanca našej spoločnosti (majstra HS vodovody, HS kanalizácie). O výsledku
obhliadky požadujeme napísať záznam do stavebného denníka potvrdený pečiatkou a podpisom zamestnancom našej
spoločnosti, ktorý bude slúžiť ako podklad pre vydanie užívacieho/kolaudačného povolenia stavby.
7. Prípadnú kolíziu s inžinierskymi sieťami v správe našej spoločnosti požadujeme riešiť s príslušným prevádzkovým
majstrom našej spoločnosti.
8. V kolíznych úsekoch požadujeme upraviť do úrovne nivelety terénu všetky poklopy inžinierskych sietí, prípadne
smerové stĺpiky a tabuľky neprekladať.
Námietky účastníkov konania:
SVP š.p. Povodie horného Váhu, o.z. vniesol vo vyjadrení č. SVP 18200/2025/2 zo dňa 08.08.2025 v bode č. 1
námietku v formou nesúhlasu, ktorá znie (citácia):
Predložený návrh stavby rieši okrem iného aj odvodnenie plochy „nad Porubskou ul. – zatrávnené plochy“ 8,56 ha, Q
= 205,66 l/s (viď SO 301 Príloha č. 1 Situácia M 1:5000), so zaústením do koryta vodného toku, ktorá pravdepodobne
nesúvisí so samotnou stavbou. S predloženým návrhom nesúhlasíme. Dažďové vody požadujeme v maximálnej
miere zadržiavať v území, resp. v rámci vlastných parciel a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho
horninového prostredia (pri zohľadnení okrem iného výšky max. hladiny podzemnej vody a pod.), príp. keď nie
sú vhodné podmienky na vsakovanie, vytvárať vhodné retenčné priestory a dažďové vody alternatívne využívať,
napr., na zavlažovanie. Zadržiavaním vody v mieste jej dopadu je možné znížiť množstvo povrchového odtoku a
tým znížiť riziko vzniku povodní.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania – námietka považuje za bezpredmetnú.
Odôvodnenie
Stavebník: Mesto Rajec, Námestie SNP 2/2, 015 22 Rajec, požiadal dňa 02.09.2025 Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úsek
štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“) prostredníctvom splnomocneného zástupcu Drawtech, s.r.o.,
Pribinova 8953/62, 010 01 Žilina o vydanie stavebného povolenia a vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu: „SO
301 Dažďová kanalizácia a ORL“ pre hlavnú stavbu: „Modernizácia a rekonštrukcia prestupového uzla – Rajec –
autobusová stanica a priľahlá infraštruktúra,“ situovanú na parcelách C-KN 1385/9, 1399/1 (E-KN 7085), 1393/2
(E-KN 7105), 1385/1, 1393/1, 1383/2 (E-KN 7105) v katastrálnom území Rajec, okres Žilina, kraj Žilinský.
Stavebník ku žiadosti priložil záväzné stanoviská dotknutých orgánov a projektovú dokumentáciu stavby.
Tunajší úrad, ktorý je v zmysle § 120 stavebného zákona špeciálnym stavebným úradom vo veciach vodných
stavieb, dňom podania úplnej žiadosti začal stavebné a vodoprávne konanie, čo oznámil Oznámením číslo OU-ZA-
OSZP3-2025/073697/004 zo dňa 26.09.2025 známym účastníkom konania a dotknutým orgánom formou verejnej
vyhlášky, ktorá visela na úradnej tabuli Mesta Rajec, tunajšieho úradu a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli.
Účastníci konania, podľa § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov, mali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
11 / 13
doplnenie. Zároveň boli účastníci konania upovedomení o tom, že môžu svoje námietky k žiadosti o stavebné
povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd uplatniť najneskôr do dňa ústneho pojednávania, inak sa na ne
neprihliadne. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská dotknuté orgány v mieste stavby, pričom ich
tunajší úrad upozornil aj o tom, že ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje stanovisko
k povoľovanej stavbe, v zmysle § 61 ods. 6 stavebného zákona sa predpokladá, že so stavbou z hľadiska ním
sledovaných záujmov súhlasí. Účastníci konania a dotknuté orgány boli v predmetnom oznámení tunajšieho úradu
o začatí stavebného konania oboznámení o tom, že na pripomienky a námietky, ktoré boli a mohli byť uplatnené v
územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa neprihliada.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo na Okresnom úrade Žilina, za účasti stavebníka a splnomocneného zástupcu
stavebníka. Na ústnom pojednávaní bola prerokovaná žiadosť, záväzné stanoviská dotknutých orgánov a účastníkov
konania a následne sa uskutočnila obhliadka miesta stavby.
Námietku k stavbe vyjadril účastník konania - SVP š.p. Povodie horného Váhu, o.z. - v bode 1 vyjadrenia č. SVP
18200/2025/2 zo dňa 08.08.2025 a to v formou nesúhlasu, námietka znie (citácia):
Predložený návrh stavby rieši okrem iného aj odvodnenie plochy „nad Porubskou ul. – zatrávnené plochy“ 8,56 ha, Q
= 205,66 l/s (viď SO 301 Príloha č. 1 Situácia M 1:5000), so zaústením do koryta vodného toku, ktorá pravdepodobne
nesúvisí so samotnou stavbou. S predloženým návrhom nesúhlasíme. Dažďové vody požadujeme v maximálnej
miere zadržiavať v území, resp. v rámci vlastných parciel a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho
horninového prostredia (pri zohľadnení okrem iného výšky max. hladiny podzemnej vody a pod.), príp. keď nie
sú vhodné podmienky na vsakovanie, vytvárať vhodné retenčné priestory a dažďové vody alternatívne využívať,
napr., na zavlažovanie. Zadržiavaním vody v mieste jej dopadu je možné znížiť množstvo povrchového odtoku a
tým znížiť riziko vzniku povodní.
Tunajší úrad námietku považuje za bezpredmetnú. Projektová dokumentácia vodnej stavby (vypracoval Drawtech,
s.r.o. Ing. Marek Kovačič, zodpovedný projektant Ing. Marián Papp) rieši odvodnenie zrážkových vôd z ulice
Nádražná a autobusovej stanice. Odvodnenie priľahlého územia a povodia nad Porubskou ulicou nie je predmetom
dokumentácie, čo je uvedené aj v textovej časti PD.
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal žiadosť o stavebné povolenie z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 62 ods. 1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením ani budúcim užívaním stavby
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania.
Obec Fačkov, stavebný úrad, vydal na stavbu „Modernizácia a rekonštrukcia prestupového uzla – Rajec – autobusová
stanica a priľahlá infraštruktúra“ stavebného povolenie v zlúčenom územnom a stavebnom konaní pod spis.
č. OcÚFA S2025/00129/ST/32-Ju zo dňa 14.10.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 13.11.2025. Záväzné
stanovisko stavebného úradu podľa § 140b a § 120 stavebného zákona vydal stavebný úrad Obec Fačkov pod spis.
č. OcÚFA S2025/00184/01-Ju zo dňa 22.10.2025.
Rozsah vodnej stavby, ktorý je predmetom povoľovania je podrobne uvedený vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Cieľom hlavnej stavby je rekonštrukcia a modernizácia autobusovej stanice v Rajci, vrátane potrebných stavebných
úprav priľahlej infraštruktúry, ako chodníkov, komunikácií a tiež inžinierskych sietí a prepojenie so železničnou
stanicou. V rámci modernizácie bude vybudovaná nová dažďová kanalizácia, ktorá bude odvádzať vody z
povrchového odtoku novej autobusovej stanice a Nádražnej ulice do existujúceho potrubia dažďovej kanalizácie,
ktoré vyúsťuje do vodného toku Rajčanka. Dažďové vody autobusovej stanice budú prečistené v ORL a bude
zadržiavané v retenčnej nádrži, z ktorej budú odtekať regulovane. Potrubie existujúcej dažďovej kanalizácie je
v správe Mesta Rajec. Mesto Rajec predložilo protokol z čistenia dažďovej kanalizácie, ktorým bola zároveň
preukázaná jej funkčnosť.
Vodná stavba je povolená na parcelách C-KN 1385/9, 1399/1 (E-KN 7085), 1393/2 (E-KN 7105), 1383/2 (E-KN
7105) v katastrálnom území Rajec, okres Žilina, kraj Žilinský, ku ktorým má stavebník vlastnícke právo vedené
na LV č. 1500 a č. 3333 a na parcelách C-KN 1385/1 a 1393/1 ku ktorým má iné právo vyplývajúce zo Zmluvy o
uzatvorení budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena č. 851221002-4-2025-ZOBZ.
Tunajší úrad zároveň na základe výsledku vodoprávneho konania, povolil aj osobitné užívanie vôd – vypúšťanie
vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd vodného toku Rajčanka.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
12 / 13
Pre vypúšťanie vôd z povrchového odtoku tunajší úrad v zmysle § 9 ods. 3 Nariadenia vlády SR č. 269/2010 Z.
z. ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, určil povinnosť merať limitné hodnoty
ukazovateľov znečistenia v ukazovateli NEL prvé 2 roky 1 x ročne. V prípade, že budú všetky rozbory vyhovujúce
(do 0,1 mg/l), táto povinnosť odpadá. Limitná hodnota NEL - 0,1 mg/l bola určená účinnosťou ORL. Platnosť
povolenia na osobitné užívanie vôd bola určená podľa § 21 ods. 4 vodného zákona na 10 rokov t.j. maximálne do
31.10.2035.
Ku stavebnému a vodoprávnemu konaniu boli predložené vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov:
SVP š.p., Povodie horného Váhu o.z., vyjadrenie č. SVP 18200/2025/2 zo dňa 08.08.2025; SEVAK a.s., stanovisko
č. 16144/2025 zo dňa 15.07.2025; Okresný úrad Žilina, OPaK č. OU-ZA-OSZP3-2025/067235-002 zo dňa
03.09.2025; OSZP3, ŠS OH pod č. OU-ZA-OSZP3-2025/055868-002 zo dňa 30.06.2025; OSZP ŠS EIA pod č.
OU-ZA-OSZP3-2025/055841-002 zo dňa 19.06. 2025; Stredoslovenská distribučná a.s., vyjadrenie č. 202507-
SP-0064-1 zo dňa 10.07.2025; Slovak Telekom a.s., pod č. 6612516263 zo dňa 17.06.2025, Mesto Rajec, 322/2025/
OIVaZP zo dňa 20.08.2025; TSMR, s.r.o., vyjadrenie č. 046/2025/MnK zo dňa 27.08.2025; MO SR, vyjadrenie č.
SEMaI-EL13/2-11-2077/2025 zo dňa 24.6.2025, Okresné riaditeľstvo PZ v Žiline, Okresný dopravný inšpektorát,
vyjadrenie č. ORPZ-ZA-ODI1-2025/000189-044 zo dňa 27.06.2025; ŽSR, generálne riaditeľstvo, odbor expertízy,
vyjadrenie č. 39517/2025/O230-2 zo dňa 4.8.2025: ŽSR, OR Žilina, vyjadrenie č. 02100/2025/ORŽA/SŽTS-3 zo
dňa 14.07.2025; ŽSR, OR, sekcia elektroniky a energetiky, vyj. č. 3-49/2025 SEE-TO zo dňa 10.07.2025;
Všetky oprávnené požiadavky ako aj podmienky uplatnené v stavebnom konaní boli zapracované do podmienok
stavebného povolenia.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
V zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov štátne
orgány, obce, vyššie územné celky a rozpočtové organizácie sú oslobodené od správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina. Toto rozhodnutie nie je
preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.
Toto rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 4 a § 69
stavebného zákona účastníkom konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods.
6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku, po dobu 15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Mesta Rajec a zároveň
iným spôsobom v mieste obvyklým, najmä v miestnej tlači, rozhlase a súčasne na úradnej tabuli a webovom sídle
Okresného úradu Žilina a Centrálnej elektronickej úradnej tabuli. 15-ty deň vyvesenia je dňom doručenia.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Žilina, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
Vyvesené dňa: Pečiatka, podpis:
Zvesené dňa : Pečiatka, podpis
(po uplynutí lehoty žiadame zaslať späť s vyznačením uvedených údajov).
Rozhodnutie sa doručuje:
Účastníkom konania verejnou vyhláškou:
1. Stavebník: Drawtech s.r.o., Pribinova 8953/62, Žilina
2. Vlastníci pozemkov, na ktorých bude stavba realizovaná.
3. Vlastníci stavieb a pozemkoch, na ktorých bude stavba realizovaná a osoby, na ktoré majú iné práva k týmto
pozemkom a stavbám.
4. Vlastníci susediacich pozemkov a stavieb a osoby, ktoré majú iné práva k pozemkom a stavbám na nich.
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
13 / 13
5. Projektant: Drawtech, s.r.o., Ing. Marián Papp
Doručuje sa na vedomie a so žiadosťou o zverejnenie na úradnej tabuli: Mesto Rajec
Ing. Andrej Vidra
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002
Doručuje sa
Účastníci Konania Verejnou Vyhláškou, ,
Na vedomie
Mesto Rajec, Námestie SNP 2, 015 22 Rajec
Mesto Rajec, odbor dopravy a PK, Námestie SNP 2, 015 22 Rajec
Obec Fačkov, stav. úrad, Fačkov 69, Fačkov, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3 OH, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Okresný úrad Žilina, OSZP3 OPaK, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina, P. O. Hviezdoslava
21, 010 01 Žilina 1
Železnice Slovenskej republiky, Generalne riaditelstvo, Klemensova 8, Bratislava
Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Žiline, Kuzmányho 26, 010 75 Žilina 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, Ružomberok
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
Železnice Slovenskej republiky, Správa majetku ŽSR Bratislava, Oblastná správa majetku Žilina, sekcia elektroniky,
P. O. Hviezdoslava 21, 010 01 Žilina 1
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie a vodoprávne rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrej Vidra
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.11.2025 09:36:10 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.11.2025 09:36:41 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZA-OSZP3-2025/073697-0213472/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Tatiana Rosincová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.11.2025
Podpis a pečiatka: