Vespa velutina nigrithorax alebo sršeň ázijský čiernohrudý 
je invazívny druh pochádzajúci z juhovýchodnej Ázie. V roku 
2004 bol náhodne zavlečený do Francúzska a rýchlo sa rozšíril 
do ďalších krajín. V súčasnosti sa vyskytuje v Taliansku, 
Španielsku, Portugalsku, Nemecku, Belgicku, Holandsku, 
Spojenom kráľovstve a Švajčiarsku. 
INFORMAČNÝ LE TÁK
Sršeň ázijský
Popis druhu
Sršňa ázijského si možno ľahko pomýliť so sršňom európskym. Sršeň 
ázijský je o niečo menší, hlava, hruď a časť brucha sú čierne, s úzkym žltým 
pásom na začiatku bruška a výrazným žltooranžovým pásom na konci 
bruška. Nohy má čierne so žltými koncami. Hlava je spredu žltooranžová  
a pri pohľade zhora je čierna. 
Hruď sršňa európskeho je pokrytá červenkastými škvrnami. Bruško je žlté 
s čiernymi pruhmi. Nohy má hnedé. Hlava je spredu žltá a pri pohľade zhora 
oranžovohnedá.
Sršeň ázijský
Sršeň európsky
Meria asi 4 cm (kráľovná). 
Je skôr žltooranžový.
Zdroje: Gilles San Martin, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/deed.en,  
Flugwapsch62, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.en
Francis ITHURBURU, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.en, 
ksarasola, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.en,  
Onésime, https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.en
Meria asi 3 cm (kráľovná).  
Je čierny so žltými nohami.
Sršeň ázijský je predátorom rôznych druhov hmyzu vrátane opeľovačov  
a môže spôsobiť značné straty na včelstvách. Z tohto dôvodu vyvoláva 
obavy včelárov. V EÚ bol označený za vysoko rizikový cudzokrajný druh  
z dôvodu ohrozenia pôvodnej biodiverzity. Spôsobuje tiež škody na 
ovocných sadoch a vinohradoch. Jeho prítomnosť znepokojuje miestne 
orgány a širokú verejnosť. 
Pozorovania 
Hniezdo si stavia vysoko v korunách stromov vo výške viac ako 15 metrov, 
často sú ukryté pod vrstvami lístia a konárov. Hniezda sa bežne vyskytujú 
aj v blízkosti obytných domov a budov. Sršeň ázijský je aktívny len cez deň. 
Vývoj robotníc trvá pri optimálnych podmienkach približne 30 dní. Kráľovné 
a samce sa liahnu koncom leta a pária sa na jeseň.
Čo robiť ?
Včasné spozorovanie sršňov ázijských a ničenie ich hniezd je najúčinnejšou 
metódou na spomalenie ich šírenia. Sršne ázijské často lietajú okolo včelích 
úľov, kde chytajú včely priamo pri otvore do úľa. Možno ich nájsť aj v ovocných 
sadoch, kde sa živia sladkou šťavou zo zrelého ovocia.
Ak včelár zistí, že sa v okolí včelnice vyskytujú sršne ázijské, je potrebné prijať 
tieto opatrenia:
•	
chrániť vstup do úľov elektickými sieťami,
•	
umiestniť selektívne pasce,
•	
udržiavať silné a zdravé včely,
•	
udržiavať poriadok na včelnici, 
•	
nahlásiť výskyt sršňa ázijského miestnemu včelárskemu združeniu a ŠOP SR.
Vespa velutina primárne hniezdo.
Hniezdo Vespa velutina.
Vespa velutina sekundárne hniezdo vo vetvách stromu.
Vespa velutina v obrannej pozícii.
Hlásenie pozorovaní
Ak uvidíte sršňa ázijského, nahláste to
pomocou formuláru na Štátnu ochranu prírody SR 
cez systém rýchleho varovania 
http://bitly.ws/wmMi
Tento informačný leták o Vespa velutina nigrithorax vznikol v rámci projektu Vzdelávanie, odborná príprava  
a budovanie kapacít v oblasti včelárstva a služieb civilnej obrany, ktorý realizuje konzorcium partnerov 
z Rakúska, Slovenska, Českej republiky a Francúzska a ktorého cieľom je vytvoriť silnú sieť včasného varovania  
a reakcie na výskyt sršňa ázijského.
Spolufinancované Európskou úniou. Vyjadrené názory a postoje sú názormi a vyhláseniami autora(-ov)  
a nemusia nevyhnutne odrážať názory a stanoviská Európskej únie alebo Európskej výkonnej agentúry pre 
vzdelávanie a kultúru (EACEA). Európska únia ani EACEA za ne nepreberajú žiadnu zodpovednosť.
ID 2021-1-SK01-KA220-VET-000033144 
Viac: www.blesabee.online
AUTORI 
Adriana Diaz, Sophie Grünewald, Helena Proková, Wolfgang Wimmer 
Sršeň ázijský (Vespa velutina) 
jeho biológia, monitoring, 
kontrola a prevencia šírenia
B I O LÓ G I A  
A  SP R ÁVA N I E  SA  SR ŠŇ A 
Á Z I J SK É H O 
1
2
OBSAH
1. SRŠEŇ ÁZIJSKÝ VO SVETE
1.1. Súčasný výskyt sršňa ázijského vo svete
1.2. Prognózy ďalšieho šírenia sršňa ázijského v Európe
2. MATRIARCHÁLNA SPOLOČNOSŤ A SVET KÁST
2.1. Matriarchálna spoločnosť a svet kást
2.2. Ťažký život robotníc
2.3. Kto je kto v hniezde
2.4. Komunikácia v hniezde
2.5. Štruktúra hniezda
3. BIOLOGICKÝ CYKLUS SRŠŇA ÁZIJSKÉHO
3.1. Biologický cyklus sršňa ázijského
3.2. Vznik hniezda a založenie kolónie
3.3. Kvalitné základy – primárne hniezdo
3.4. Rozširovanie hniezda a rozvoj kolónie – sekundárne hniezdo
3.5. Rozmnožovanie
3.6. Zánik kolónie
3.7. Výskyt a lokalizácia hniezd
4. VZŤAHY MEDZI SRŠŇAMI A VČELAMI
4.1. Potrava sršňov ázijských
4.2. Spôsob lovu koristi
4.3. Ako lovia včely iní včelí predátori
4.4. Obranné mechanizmy včely východnej proti sršňom ázijským
5. SPOLUNAŽÍVANIE SRŠŇOV, VČIEL A ĽUDÍ
5.1. Spolunažívanie sršňov, včiel a ľudí
5.2. Správanie sa sršňa európskeho
5.3. Správanie sa sršňa ázijského
Literatúra
3
4
6
8
8
9
10
12
14
16
16
18
20
21
22
23
24
25
25
26
27
28
29
29
30
32
34
3
Málo prebádaný, ale už teraz obávaný 
PROLÓG
Vespa velutina nigrithorax je invázny druh sršňa ázijského pô-
vodom z Číny, ktorý bol do Európy náhodne zavlečený v roku 
2004 spolu s čínskou keramikou. Je všeobecným predátorom 
stredne veľkého až veľkého hmyzu a živí sa aj zdochlinami 
stavovcov. Má veľký vplyv na populáciu dvojkrídlovcov a soci-
álnych blanokrídlovcov, predovšetkým na včely medonosné, 
a predstavuje hrozbu pre európske včelárstvo. Tento druh sršňa 
našiel svoje vhodné životné podmienky nielen v južnej, ale už 
aj severnej Európe, darí sa mu šíriť aj na iných nepôvodných 
územiach Japonska a Južnej Kórey.
Je vysoko pravdepodobné, že sa v priebehu niekoľkých rokov 
prispôsobí aj životnému prostrediu strednej a východnej Európy. 
Intenzívnou prepravou tovarov a osôb sa dostáva stále do nových 
teritórií. Takýmto spôsobom osídlil mnohé oblasti Španielska, 
Portugalska a Talianska, ďalej sa rozšíril do Belgicka, Spojeného 
kráľovstva, Holandska, Nemecka, na Normanské ostrovy aj na 
Baleárske ostrovy. Tento invázny druh ohrozuje produkciu medu 
a pôvodný opeľujúci hmyz. Útočí v skupinách a jedno sršnie 
hniezdo denne skonzumuje aj jeden a pol kilogramu hmyzu. 
Môže byť náhodne zanesený a prepravovaný v pôde s rastlinami, 
záhradným nábytkom a črepníkmi, drevom, zeleninou, kempin-
govým vybavením a pod. Môže sa objaviť prakticky kdekoľvek, 
kam až siahajú obchodné cesty tovarov a osôb. Rýchlosť jeho 
šírenia závisí od klimatických podmienok, existencie koridorov, 
vodných tokov a dostatku potravy. Má výborné adaptačné 
a reprodukčné schopnosti. S výnimkou človeka nemá v Európe 
prakticky žiadneho významného predátora. V Číne, Japonsku 
a Južnej Kórei veľkosť populácie sršňa Vespa velutina čiastočne 
reguluje najväčší sršeň na svete – Vespa mandarinia.
Sršeň Vespa velutina predstavuje značné ohrozenie európskej 
biodiverzity, spôsobuje ekonomické škody a ohrozuje zdravie 
obyvateľov. Správa sa ako oportunistický predátor zameraný 
prevažne na lokálne početnú korisť. Ak sa v mieste ich hniezda 
nachádzajú včely, budú loviť prevažne včely medonosné, ďalej 
muchy a sociálne osy, ale tiež široké spektrum živočíšnych or-
ganizmov (identifikovaných bolo najmenej 159 rôznych druhov). 
Jedno hniezdo sršňov môže spotrebovať v priemere 11,32 kg 
biomasy hmyzu za jednu sezónu. Vyhľadáva teplejšiu klímu 
s dostatkom potravy. Spektrum koristi je ovplyvnené okolím 
hniezda, mestské kolónie lovia viac včely medonosné a lesné 
kolónie viac sociálne osy. Intenzita útokov dosahuje vrchol 
začiatkom októbra. 
Sršne si vyvinuli vynikajúcu organizáciu a presnú štruktú-
ru hniezda. Majú mimoriadne vyvinuté vzájomné interakcie 
a komunikáciu medzi príslušníkmi tej istej kolónie. Skôr ako 
je vôbec možné účinne zastaviť rýchle šírenia sršňov Vespa 
velutina vo svete, musíme najskôr hlbšie porozumieť biolo-
gickému cyklu, spôsobu života, komunikácii medzi jedincami 
v hniezde, spôsobom lovu ich koristi a porozumieť celej spleti 
súvislostí, ktoré napomáhajú úspešnému šíreniu a množeniu 
sa sršňov ázijských. To všetko je nevyhnuté na to, aby sme 
mohli nastaviť účinné opatrenia na jeho zastavenie, a ak je to 
nevyhnutné, aby sme boli tiež schopní chrániť včelstvá, ktoré 
sú jeho vyhľadávanou korisťou. 
Riziko, ktoré predstavuje sršeň ázijský pre včely medonosné, je 
značne veľké. Sršne Vespa velutina, na rozdiel od európskeho 
sršňa (Vespa crabro), ktorý nepredstavuje zásadnú hrozbu pre 
včely, ale skôr isté partnerstvo a vzájomnú koexistenciu, útočia 
v skupinách a sú schopné v pomerne krátkom čase zlikvido-
vať veľké počty aj zdravých včelstiev, čo má značný dosah na 
ekonomické aktivity včelárov, opeľovanie poľnohospodárskych 
plodín, pestovanie ovocia, oblasť vinárstva, udržiavanie verejnej 
zelene a v neposlednom rade aj bezpečnosť pohybu občanov, 
osobitne včelárov. 
Aj keď vytlačenie sršňov Vespa velutina z európskeho konti-
nentu už nie je možné, je dôležité, aby osobitne zástupcovia 
samospráv, farmári, včelári, vedci a hasiči boli dobre informovaní 
o biológii sršňa ázijského a mali potrebné zručnosti a vybavenie 
na likvidáciu jeho hniezd. Sršne ázijské sa budú aj ďalej rozši-
rovať na nové územia bez ohľadu na prijaté opatrenia, preto je 
vzdelávanie dôležitým nástrojom, ako znížiť negatívny vplyv 
sršňov na biodiverzitu a aktivity človeka.
Existuje niekoľko typov opatrení, ktoré je možné zaviesť proti 
útokom sršňov na včelniciach a na kontrolu šírenia ich hniezd 
do nových oblastí. Ukazuje sa, že okrem vzdelávania je včasná 
intervencia dôležitým kľúčom k zabráneniu ekonomických 
a ekologických škôd. Táto kapitola má za cieľ popularizovať 
existujúce poznatky o živote ešte stále málo prebádaného, 
ale už teraz obávaného predátora, akým sršeň Vespa velutina 
nugrithorax bezpochyby je.
Helena Proková a Richard Šníder
BRATISLAVA 2022
4
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Sršeň ázijský (Vespa velutina nigrithorax) sa začiatkom roku 
2000 udomácnil na viacerých územiach sveta. V roku 2003 
prišiel do Južnej Kórey, kde našiel vhodné životné podmienky 
pre svoje hniezdenie. Následne sa rozšíril na sever do ďalších 
krajín a to rýchlosťou 10 až 20 km za rok. V priebehu niekoľkých 
rokov sa stal najrozšírenejším druhom spomedzi sršňovitých 
čeľadí blanokrídleho hmyzu v Južnej Kórei. Pripomeňme si, že 
táto krajina je domovom 6 rozličných druhov sršňov: 
 
 
Od príchodu sršňa ázijského (Vespa velutina nigrithorax) do Kó-
rey začal tento druh sršňa konkurovať iným pôvodným druhom 
a spôsobil tam pokles populácie V. mandarinia, V. simillima a aj 
sršňa európskeho (Vespa crabro). Podľa publikovaných štúdií 
o vplyve sršňov Vespa velutina na pôvodné populácie rôzne-
ho druhu hmyzu sa ukázalo, že sršne ázijské sú mimoriadne 
schopné prispôsobiť sa novým podmienkam, kolonizovať nové 
a nové územia, k čomu potrebujú veľké množstvo hmyzu. 
 
B VESPA ANALLIS
C VESPA MANDARINIA 
D VESPA SIMILLIMA
E VESPA CRABRO
F VESPA DUCALIS 
G VESPA DYBOWSKII
Výskumy z Južnej Kórey ukázali, že sršne Vespa velutina upred-
nostňujú teplomilnejšie miesta a vyskytujú sa častejšie v mes-
tách, na rozdiel od sršňov Vespa mandarinia, Vespa crabro 
a Vespa anallis, pre ktoré je charakteristické predovšetkým 
lesné prostredie. Až 70 % kolónií sršňa Vespa velutina žije 
v mestských prostrediach, dôsledkom čoho populácia sršňa 
Vespa simillima v Južnej Kórei významne poklesla. Tieto dva 
druhy sa ocitli v priamej konkurencii, bránia si v stavbe hniezd 
a súperia o potravinové zdroje. 
Sršne ázijské V. velutina si svoje životné prostredie našli už 
aj v Japonsku. Prvé hniezda tu boli objavené v roku 2012 na 
ostrove Cushima a v roku 2015 na ostrove Kjúšú. Tieto ostrovy 
sú najbližšími územiami k Južnej Kórei medzi ktorými existuje 
množstvo obchodných vzťahov.. Tie sú s najväčšou pravde-
podobnosťou aj príčinou, ako sa sršne Vespa velutina mohli 
dostať z Južnej Kórey až do Japonska. Analýzou bolo dokázané, 
že populácia sršňa Vespa velutina nigrithorax v Japonsku je 
geneticky identická s tou, ktorá žije v Južnej Kórei. Podľa usku-
točnených štúdií populácia sršňov, ktorá osídlila Južnú Kóreu, 
predstavuje nižšiu genetickú rôznorodosť ako tá, ktorú možno 
nájsť v Číne. V takomto prípade horíme o tzv. „efekte úzkeho 
miesta“. Tento jav nastáva, keď si novú populáciu zakladá len 
niekoľko príbuzensky veľmi podobných jedincov. Výsledkom 
efektu úzkeho miesta je znížená genetická variabilita. Aj na-
priek veľmi nízkej genetickej variabilite je sršeň Vespa velutina 
schopný úspešne sa šíriť na nových územiach.
1 • SRŠEŇ ÁZIJSKÝ VO SVETE
Súčasný výskyt sršňa 
ázijského vo svete 
1 • 1
5
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
V roku 2004 boli náhodne objavené sršne Vespa velutina nigritho-
rax v departemente Lot a Garonne vo Francúzsku. Zistilo sa, že sa 
sem dostali spolu s dovezenou čínskou keramikou. Jedna alebo 
len malý počet oplodnených kráľovien pochádzali z čínskych 
provincií Ťiang-su a Če-ťiang, ktoré sú blízko šanghajského 
prístavu. Podobne ako to bolo v Južnej Kórei, aj vo Francúzsku 
sršeň Vespa velutina osídlil celé územie Francúzka v priebehu 
jedného desaťročia. Od roku 2004 sršne ázijské postupne 
prenikajú aj do iných európskych krajín, a to na juh aj na sever. 
Podľa vedcov je rýchlosť šírenia sršňa od pôvodného hniezda 
100 km za rok. Zistilo sa, že sršeň ázijský sa vo Francúzku šíri 
až päťnásobne rýchlejšie, ako tomu bolo na sledovanom území 
v Južnej Kórei. Môže to byť spôsobené rozdielnymi prírodnými 
podmienkami, ktoré existujú v týchto dvoch krajinách. Ukazuje 
sa, že francúzske územie sršňom Vespa velutina mimoriadne 
dobre vyhovuje. Sú tu vhodné klimatické podmienky, menej 
členitá krajina a rôzne koridory, ktorými sa sršne šíria. Otvorené 
toky riek a množstvo diaľnic umožňujú neustále rozširovanie 
sa sršňov ázijských do nových a nových oblastí Francúzska. 
JUŽNÁ KÓREA
FRANCÚZSKO
70 %
100 km/rok
kolónií sršňa Vespa velutina žije v mestských prostrediach.
Rýchlosť šírenia sršňa od svojho pôvodného hniezda.
Súčasne tomu napomáha aj veľmi nízka konkurencia medzi 
jednotlivými druhmi sršňov. Ako už bolo uvedené, v prípade 
Južnej Kórey spolu koexistuje až šesť rôznych druhov sršňov 
ázijských. V Južnej Kórei musí sršeň Vespa velutina súperiť o po-
travinové zdroje a priestor na vybudovanie si hniezd so šiestimi 
rôznymi druhmi sršňov, zatiaľ čo vo Francúzku prakticky nemá 
konkurenta. Jedinou reálnou hrozbou je vnútrodruhová kon-
kurencia kráľovien, ktoré si na jar zakladajú primárne hniezda. 
V tomto čase dochádza k privlastneniu si hniezda cudzou 
kráľovnou. Ďalšou potenciálnou hrozbou je omnoho miernejší 
druh sršňa európskeho (Vespa crabro). O vzájomnom súperení 
týchto dvoch druhov zatiaľ nie sú žiadne vedecké dôkazy ani 
terénne pozorovania. 
Spomeňme ešte, že v Južnej Kórei sa nachádza aj najväčší sršeň 
na svete, Vespa mandarinia, ktorý nemá žiadneho predátora 
a požiera okrem sršňov aj iné sršňovité druhy blanokrídleho 
hmyzu. Je celkom pravdepodobné, že sršeň Vespa velutina je 
častou korisťou sršňa mandarínskeho v Ázii. Tieto skutočnosti 
nám objasňujú prudkú inváziu sršňov Vespa velutina na územie 
Francúzska vo veľmi krátkom čase, ako aj ich šírenie v ďalších 
európskych krajinách, o čom sa dozvieme v nasledujúcej časti. 
6
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
1 • 2
Ako je možné, že sa sršeň Vespa velutina tak rýchlo rozšíril 
v oblasti južnej Európy, a ako sa to pravdepodobne bude ďalej 
vyvíjať v blízkom období? Ktoré regióny a oblasti sú najohroze-
nejšie? A v ktorých oblastiach má sršeň Vespa velutina najlepšie 
podmienky na šírenie hniezd?
Matematické modelovanie odhalilo rýchlosť a hlavné faktory 
šírenia sa tohto invazívneho druhu vo svete. Sršne ázijské 
majú veľmi vysokú prirodzenú schopnosť rozmnožovať sa 
a v Európe pre ne existujú veľmi vhodné životné podmienky, 
či už klimatické, prírodné alebo vytvorené človekom. 
Oplodnené kráľovné pochádzajúce z jednej kolónie sa šíria na 
určitom území pred aj po období prezimovania. Pri modelovaní 
sa ukázalo, že sršne dokážu samovoľne preletieť aj 78 km za 
rok od svojho pôvodného hniezda. Skutočná vzdialenosť závisí 
od podmienok a existujúcich bariér na danom území. Výsled-
ky tejto štúdie sa takmer zhodujú s tým, čo bolo pozorované 
v skutočnosti na území Francúzka, kde bola zaznamenaná 
rýchlosť šírenia sršňov až 100 km za rok. Tento mierny rozdiel 
súvisí s variabilitou terénu jednotlivých krajín, kde sa sršne 
Vespa velutina už vyskytujú. Ide v prvom rade o dostupnosť 
koridorov, miernu klímu, dostatok potravy, existenciu diaľnic 
a poriečí, ktoré vytvárajú vhodné invázne cesty na veľmi veľké 
vzdialenosti. 
Mnohé kolónie sršňov sa premiestňujú bez toho, že o tom 
vieme. Sršeň ázijský sa už vyskytuje na severe Španielska, 
v Taliansku, ale aj v Belgicku, Holandsku, Švajčiarsku, Nemecku 
a Veľkej Británii. Ukazuje sa, že sršne ázijské osídľujú rýchlej-
šie územia viac smerom na sever Európy ako smerom na juh. 
Podľa tejto štúdie sa šírenie sršňa môže diať aj celkom ná-
hodne, ako to bolo v prípade Talianska, Portugalska a Veľkej 
Británie, kde sa kráľovné dostali obchodovaním s tovarmi. Ide 
o také veľké vzdialenosti, kde by sa sršne bez pomoci nikdy 
nedostali prirodzenou cestou. Odhaduje sa, že sršne ázijské 
sa budú vyskytovať v celom Taliansku, Portugalsku, ale aj vo 
Veľkej Británii. Stredná Európa bude časom rovnako koloni-
zovaná a zasiahnutá. 
Podobne ako v prípade zavlečenia sršňa Vespa velutina na 
anglosaské ostrovy, aj v prípade ostrova Malorka sa sem sršne 
ázijské dostali ľudskými aktivitami. Obdobná situácia môže 
nastať aj v prípade ostrovov Stredozemného mora (Korzika, 
Sardínia a Sicília). Analýzami sa potvrdilo, že sršne ázijské 
nájdené v Anglicku a vo Francúzsku sú si geneticky veľmi 
príbuzné. Rovnako aj mŕtve sršne nájdené v kempingoch v Ho-
landsku, alebo v dovezenom dreve z Francúzska do Anglicka 
boli geneticky rovnaké. 
Expanziu sršňov  
významne podporujú  
ľudské aktivity,  
predovšetkým preprava  
tovarov a cestovanie. 
Prognózy ďalšieho šírenia sršňa  
ázijského v Európe
7
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
A čo ak sa do celej situácie zamieša počasie? Vývoj počasia 
a celkovo vývoj klímy zohráva podstatnú úlohu v intenzite ší-
renia sa sršňov ázijských. Vplyvom otepľovania sa európska 
expanzia sršňov môže ešte výraznejšie urýchliť. Nedostatočná 
prítomnosť počtu vodných tokov a nedostatok vegetácie sú 
pravdepodobne najviac obmedzujúcim faktorom pri šírení 
sa sršňa Vespa velutina v centrálnom Španielsku. Severový-
chod Španielska, napríklad Galícia, kde podnebie nie je také 
horúce, je omnoho vhodnejší pre nekontrolované šírenie sa 
sršňov v porovnaní s veľmi horúcim juhom Španielska. V roku 
2018 bolo v Galícii nájdených viac ako 10 600 sršních kolónií 
s hustotou až 20 hniezd na km2!
Klimatické modelovanie pomohlo určiť aj geografické zóny, kde 
sa môžu sršne ázijské najrýchlejšie šíriť. Štúdie brali do úvahy 
klimatické pomery a porovnávali ich s klimatickými pomermi, 
ktoré sú v Číne. Zároveň sa uvažovalo aj s budúcimi scenármi 
klimatických zmien. Ak nezabránime šíreniu sa tohto druhu 
sršňa, najviac budú postihnuté oblasti pozdĺž Atlantického 
oceánu a Stredozemného mora s veľmi vhodnými podmienka-
mi pre sršne. Viac na východ, tzn. Pobaltie a Turecko, sú tiež 
mimoriadne pravdepodobné oblasti, kde sa sršne udomácnia. 
Tieto štúdie sa nezamerali len na Európu. Sú aj ďalšie krajiny 
na svete, kde sa môže sršňom dariť. Tak ako sa sršeň Vespa 
velutina dostal vďaka obchodným aktivitám do Francúzka, 
môže sa tento druh sršňa šíriť ľudskými aktivitami aj na iné 
svetadiely.
Očakáva sa, že sršeň Vespa velutina  
bude kolonizovať veľmi veľkú časť  
európskeho kontinentu.
 
PRVÉ NÁJDENÉ HNIEZDO (2004)
PRAVDEPODOBNE NEÚSPEŠNÝ POKUS O ZAHNIEZDENIE / ERADIKOVANÉ
OBJAVENÉ V ROKU 2021
PRED ROKOM 2021
BEZ ÚDAJOV / PRAVDEPODOBNE CHÝBAJÚ ÚDAJE
N
   100    0       100   200 km
Zdroj: © Q. Rome - MNHN - INPN http://frelonasiatique.mnhn.fr
© EuroGeographics pour les limites administratives
8
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
2 • MATRIARCHÁLNA SPOLOČNOSŤ A SVET KÁST
2 • 1
Kolónia sršňov ázijských má ohromujúcu organizačnú štruktúru 
a celé spoločenstvo sa točí okolo jedného jedinca: kráľovnej, 
zakladateľky hniezda. Jej hlavnou úlohou je klásť vajíčka do 
buniek plástov. Kráľovná je matkou všetkých jedincov v hniezde. 
Kladie približne 15 000 vajíčok ročne. Ak zahynie, celé sršnie 
spoločenstvo hynie do niekoľkých dní až týždňov. Ak uhynie 
ešte na začiatku liahnutia sa prvých robotníc, tak hniezdo zaniká 
v priebehu pár dní. Ak uhynie niekedy v polovici leta, kedy má 
hniezdo dostatočný počet robotníc, tak vtedy robotnice kladú 
neoplodnené vajíčka a kolónia vydrží dovtedy, kým vekom 
neuhynie posledná robotnica, čo môže byť 5 až 7 týždňov. 
Následný vývoj kráľovien v tom istom hniezde, v rámci jednej 
kolónie, nie je možný. 
Kráľovná je jediná pohlavne dospelá samička, schopná mať 
potomstvo. Ďalší členovia kást schopní rozmnožovania sa sú 
dvoch rôznych pohlaví a v hniezde sa liahnu od septembra do 
decembra. 
Samice schopné reprodukovať sa, ktoré si ešte nezaložili svoje 
vlastné hniezda, sa nezúčastňujú na reprodukcii tej istej kolónie. 
Zakladajú si vždy nové vlastné kolónie, ale až v nasledujúcom 
roku po prezimovaní. Svoje materské hniezda opúšťajú až 
vtedy, keď pohlavne dospejú v hniezde a vytvoria si dostatočné 
tukové rezervy na prezimovanie. V čase pohlavnej dospelosti 
vylietajú von na párenie. Po spárení sa nikdy nevracajú späť do 
materského hniezda. Po prezimovaní, na jar si založia vlastné 
hniezdo a stanú sa novými kráľovnami nových kolónií. Viac si 
o nich povieme v ďalšej sekcii.
Samce majú jedinú úlohu. Vyhľadávať mladé kráľovné a páriť 
sa s nimi. Nemajú žiadnu inú úlohu v kolónii, o ktorej by sme 
vedeli. Všetky ostatné jedince v kolónii sú robotnice, ktoré mu-
sia zabezpečovať všetky činnosti na prežitie kolónie, osobitne 
spojené so stavbou hniezda, starostlivosťou o plod, udržiavaním 
teploty v hniezde, zberom potravy, ako aj obranou hniezda. 
Ako všetky kolónie blanokrídlovcov, ktoré 
sú sociálnym hmyzom, počas väčšiny roka 
sú kolónie sršňov zložené výhradne  
zo samíc. Samce sa objavujú koncom leta 
alebo až od polovice septembra, čiže až  
v období rozmnožovania.
Každý jedinec patrí do istej kasty a zohráva 
špecifickú úlohu pri prežití a rozvoji celej 
kolónie. 
REPRODUKCIA SRŠŇA VESPA VELUTINA
~15 000
VAJÍČOK NAKLADIE ROČNE KRÁĽOVNÁ
Matriarchálna spoločnosť  
a svet kást 
9
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
2 • 2
U včiel medonosných (Apis mellifera) robotnice zabezpečujú 
rôzne aktivity podľa ich veku. Mladé včely zostávajú počas 
prvých dní najskôr v hniezde, kde čistia bunky plástov, starajú 
sa o matku a o plod a po aktivácii voskových žliaz stavajú 
plásty. Približne o 20 dní po vyliahnutí opúšťajú chránený úkryt 
hniezda a stanú sa lietavkami — zberačkami potravy. Okrem 
veku, ktorý riadi ich činnosti, čo a kedy majú robiť, sa robotnice 
prispôsobujú aj potrebám včelstva. Takýmto spôsobom môžu 
aj mladé včely zabezpečovať úlohy dospelých lietaviek alebo 
naopak. Včely sa môžu vrátiť späť k najbežnejším činnostiam 
podľa potrieb včelstva. Tento vzťah, vek a funkcia, je u včiel 
medonosných veľmi dobre a do detailov preskúmaný.
Podobne ako robotnice včiel medonosných aj robotnice sršňov 
podstupujú úlohy, ktoré sa odvíjajú od potrieb kolónie. Zdá 
sa však, že je to omnoho menej vekovo rozdelené, ako je to 
v prípade včiel medonosných. Medzi činnosti, ktoré musia plniť, 
patrí najmä stavba hniezda, starostlivosť o plod a chladenie vo 
vnútri hniezda pomocou mávania krídel. Udržiavanie stabilnej 
a stálej teploty vo vnútri hniezda je základným predpokladom 
správneho vývoja jedincov v hniezde. 
Ťažký život robotníc
DĹŽKA ŽIVOTA ROBOTNÍC
4–5 týždňov
Ďalej je to stavba nových buniek a rozširovanie hniezda, zber 
surovín na budovanie a zväčšovanie hniezda, ako aj zber potravy, 
ktorá sa skladá z bielkovinovej a cukrovej zložky. Podobne ako 
včely, aj sršne zbierajú nektár a obľubujú sať šťavu z ovocia 
alebo z akýchkoľvek iných sladkých látok, ktoré nájdu v prírode. 
Bielkovinovú zložku potravy získavajú z uloveného hmyzu, prí-
padne z uhynutých zvyškov zvierat. Touto bielkovinovou časťou 
potravy kŕmia len larvy. Žijú niekoľko dní až 4 – 5 týždňov.
10
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
2 • 3
Dospelé jedince sršňa Vespa velutina majú dĺžku približne 
22 mm. Čierno-žlté sfarbenie nôh sršňa Vespa velutina môže-
me použiť na odlíšenie od sršňov európskych (Vespa crabro). 
Samce a samice je možné navzájom odlíšiť rozličnou veľkosťou 
tykadiel: samičie tykadlá sú tenšie a kratšie v porovnaní so 
samčími. Ako u všetkých blanokrídlovcov, samice majú žihadlo 
a samce ho nemajú. 
Tak ako v prípade včiel medonosných, aj u sršňov existuje 
pohlavný dimorfizmus — pohlavne odlišné jedince sa medzi 
sebou líšia veľkosťou a správaním. Samce sršňov majú dlhšie 
tykadlá ako samice a bruško majú oválnejšie, ako je to v prípade 
samíc. Žijú v hniezde až od polovice septembra. 
Medzi samicami tej istej kolónie žijú istý čas 
(koncom leta a na jeseň) dospelé robotnice 
spolu s budúcimi kráľovnami. Ako rozozná-
me, ktoré sú budúce zakladateľky kolónií 
a ktoré robotnice? 
Kto je kto v hniezde
Rozlíšiť tieto dve samičie kasty môžeme podľa ich veľkos-
ti, hmotnosti a správania. Vo všeobecnosti robotnice vážia 
o niečo menej ako budúce zakladateľky hniezd. V prípade 
robotníc je ich hmotnosť približne 400 mg a budúce kráľovné 
majú hmotnosť o niečo väčšiu. V niektorých kolóniách tieto 
morfologické znaky neplatia a rozdiely medzi nimi sú veľmi 
malé, voľným okom nepozorovateľné. Je preto potrebné použiť 
ďalšie rozdiely v časti bruška, vo veľkosti tukového telesa, ktoré 
je výrazne väčšie a lepšie vyvinuté u zakladateliek hniezd ako 
u robotníc. Tento spôsob identifikácie jednotlivých samičích 
kást si vyžaduje najskôr hmyz usmrtiť a následne vykonať pod-
robný rozbor pomocou mikroskopu, čo nie je v teréne možné. 
Ďalšie rozdiely medzi robotnicami a zakladateľkami budúcich 
kolónií sú v odlišnom chemickom zložení ich kutikuly. Toto 
charakteristické chemické zloženie ich jednoznačne odlišuje 
od ostatných jedincov v hniezde. Takéto chemické analýzy sú 
zdĺhavé a veľmi drahé, preto sa používajú len vo výskume. Pri 
pozorovaní hniezda nedokážeme rozoznať, či ide o robotnicu 
alebo mladú kráľovnú.
Nakoniec ostáva ešte jedno morfologické kritérium, ktoré si 
nevyžaduje komplexný materiál na analýzu. Stačí zmerať roz-
pätie krídel na úrovni pripojenia krídel k hrudi, čo nám ukáže, či 
ide o zakladateľku alebo robotnicu. Dĺžka menšia ako 4,5 mm 
indikuje, že ide o robotnicu. Ak je dĺžka väčšia, ide o budúcu 
zakladateľku hniezda.
Mierka 1:1
1000 μm
22 mm
Robotnica
< 4,5 mm
Kráľovná
> 4,5 mm
11
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Kedy a kde začne zakladateľka hniezda klásť 
vajíčka budúcich kráľovien? 
Robotnice pravdepodobne nevyberú vajíčko ani larvu, aby ju 
kŕmili špeciálnou potravou, ale vystavajú v dolnej časti hniezda 
samostatný plást pre budúce kráľovné a samostatný plást pre 
vývoj samcov. Predpokladá sa, že podobne ako u včiel medo-
nosných, aj u sršních kráľovien bude zohrávať dôležitú úlohu 
množstvo a kvalita výživy.  
Samce a samice – budúce kráľovné sa liahnu až na konci leta 
a začiatkom jesene. Záleží aj od veľkosti hniezda, čím viac 
robotníc hniezdo má, tým viac samčekov a budúcich kráľovien 
robotnice odchovajú. Pri menšom počte robotníc v hniezde bude 
len malý alebo žiadny počet vyliahnutých kráľovien. 
Prvé robotnice sa liahnu menšie, lebo kráľovná, zakladateľka 
kolónie spravila menšie bunky a kŕmila ich menšími dávkami 
potravy. Na konci leta už robotnice kŕmia budúce kráľovné 
a samce aj ovocnými šťavami a miazgou z rôznych druhov 
stromov, čo im umožňuje lepšie sa vyvíjať.
Kráľovná kladie najprv robotníčie vajíčka, až koncom leta a na 
jeseň kladie samčie a samičie, z ktorých sa vyliahnu budúce 
kráľovné. Popri tom prestáva klásť robotníčie vajíčka. Vyliahnuté 
robotnice šetria potravu pre jedince schopné rozmnožovať sa. 
Na jeseň sa počty robotníc každým dňom znižujú v prospech 
nových kráľovien a samcov. Sršnia kolónia hynie práve kvôli 
nedostatku robotníc v hniezde. 
Sršne komunikujú zrakom, čuchom, chuťou a hmatom. Zvuky, 
ktoré vytvárajú vibrácie, sršne zachytávajú tykadlami. Na hlave 
majú dve veľké zložené oči, ktorými dokážu veľmi dobre zazna-
menávať aj najmenšie pohyby. Tri jednoduché oči na temene 
hlavy slúžia predovšetkým na rozlišovanie svetla a tmy. Sršne 
vnímajú aj ultrafialové spektrum a polarizované svetlo, čo im 
slúži pri hľadaní potravy a hľadaní hniezda. Pri vyhľadávaní 
potravy je pre ne dôležitý najmä čuch, ktorým dokážu zachytiť 
i nepatrné množstvo aromatických chemických zlúčenín, ktoré 
vylučuje zrejúce ovocie a nektárodajné rastliny. Čuchom doká-
žu rozlišovať aj jedincov svojho hniezda od votrelcov cudzích 
sršních spoločenstiev. Samce využívajú pri vyhľadávaní nes-
párených kráľovien svoje dlhé tykadlá s vynikajúco vyvinutými 
čuchovými receptormi, ktoré plnia okrem čuchovej aj hmatovú 
funkciu. Pohlavné feromóny, ktoré šíria kráľovné, dokážu samce 
rozpoznať aj na niekoľko kilometrov. Presnú vzdialenosť však 
nepoznáme.
Obr. Hniezdo sršňa Vespa velutina. 
Zdroj: Francis ITHURBURU
Robotnice sú postavené v rozličných 
pozíciách, aby mohli pomocou fero-
mónovej stopy preskúmať každého, 
kto chce vstúpiť do hniezda. 
12
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
2 • 4
Komunikácia v hniezde
Komunikácia je základom prežitia sociálneho 
hmyzu. Umožňuje sociálnu kohéziu, uspoko-
jovanie potrieb a pomáha prežiť celému spo-
ločenstvu, umožňuje vzájomnú komunikáciu 
medzi jednotlivcami. Keďže všetky činnosti 
vrátane lovu koristi a obrany hniezda sú 
vykonávané v hniezde kolektívne, vyžaduje si 
to mať účinný systém komunikácie, pomocou 
ktorého je možné dorozumievať sa s veľkým 
počtom jedincov naraz a ovplyvňovať čin-
nosti, akými sú stavba hniezda, starostlivosť 
o kráľovnú, starostlivosť o plod, zber surovín 
na konštrukciu hniezda, činnosti spojené so 
zberom potravy a pod. Tak ako u včiel medo-
nosných, aj sršne majú vyvinuté rôzne spôso-
by komunikácie.
Chemická identifikačná karta alebo „signatúra kolónie“.
Sršeň ázijský disponuje na tele molekulami, ktorými ho možno 
identifikovať. Tieto molekuly sú tvorené uhľovodíkmi, z ktorých 
je zložená aj ich kutikula. Pod jej povrchom sú špeciálne bunky, 
ktoré následne migrujú až na povrch tela hmyzu a cez molekuly, 
ktoré ich prenášajú, môžu byť vypúšťané z tela von. 
Podrobné chemické zloženie kutikúl jednotlivých jedincov 
v hniezde predstavuje konkrétnu chemickú stopu, podľa ktorej je 
možné identifikovať kolóniu a takisto jednotlivé kasty. Skúmaním 
jedincov pochádzajúcich z rozličných kolónií sršňa Vespa velu-
tina už bolo možné identifikovať množstvo rôznych chemických 
zložení kutikúl. Podobne ako je to u včiel medonosných, aj sršne 
majú svoju charakteristickú „vôňu vlastnej kolónie“. Dalo by sa 
povedať, že ide o istú chemickú identifikačnú kartu, ktorá je 
špecifická pre danú kolóniu, pre istú kastu, ako aj pohlavie. 
Môžeme tu hovoriť o tzv. signatúre kolónie. V dôsledku toho 
každý jedinec danej kolónie, ktorý sa stretne so svojím druhom, 
vie pomocou tykadiel identifikovať, či ide o jedinca vlastnej 
kolónie alebo votrelca. Bolo dokázané, že u včiel Apis cerana 
tento chemický opis môže mať aj zvláštne úlohy podľa činností, 
ktoré musia jednotlivé včely v hniezde vykonávať (kŕmičky, 
strážkyne). Takáto diverzifikácia podľa činností ešte nebola 
doposiaľ identifikovaná u jedincov sršňa ázijského. 
13
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Kráľovné sú charakterizované prítomnosťou špecifických 
látok, ktoré buď celkom chýbajú u robotníc, alebo sú u nich 
zastúpené len vo veľmi malom množstve, takže nemajú žiaden 
významný vplyv na fungovanie kolónie. Tieto molekuly tvoria len 
kráľovné. Ak ich robotnice rozpoznajú, je to chemický signál, že 
kráľovná je prítomná. Existencia týchto molekúl súčasne bráni 
vo vývoji reprodukčných orgánov u ostatných robotníc. Okrem 
ich základnej úlohy zohrávajú tieto látky aj silnú chemickú 
bariéru, ktorá bráni strate vody v ich tele. Tieto uhľovodíky 
tak zohrávajú aj ochrannú funkciu.
Hlavnú úlohu v komunikácii zohrávajú feromóny, prchavé 
zlúčeniny, ktoré sa veľmi ľahko rozptyľujú v ovzduší a šíria sa 
na veľmi veľké vzdialenosti, aj niekoľko kilometrov od miesta 
ich vypustenia. Ak daný feromón sršne rozpoznajú, dokážu 
ihneď zmeniť svoje správanie. Niektoré feromóny umožňujú 
pritiahnuť robotnice na určité miesto, zatiaľ čo iné zohrávajú 
úlohu spúšťača agresivity a útočného správania hmyzu. U srš-
ňov ázijských ide o dva základné feromóny, ktorých zloženie už 
poznáme. Sú nimi feromón upozorňujúci na nebezpečenstvo 
a pohlavný feromón kráľovnej. 
Feromón upozorňujúci na nebezpečenstvo produkujú sršne 
v jedových žľazách. Sú zložené z rozličných molekúl. Jeho 
úlohou je pritiahnuť robotnice, zaútočiť na votrelca a napadnúť 
ho. Ak robotnica zaútočí na korisť, vypustí výstražný feromón, 
ktorý pritiahne ostatné robotnice v blízkosti a tie sa spoločne 
zmocnia koristi. Jedine samičky produkujú tento feromón, 
keďže sú jediné v hniezde, ktoré majú jedovú žľazu. 
Ďalší dôležitý feromón je pohlavný feromón kráľovien. Budúce 
zakladateľky kolónií produkujú komplexné zlúčeniny na priláka-
nie samcov, aby sa s nimi na jeseň spárili. Aj pohlavné feromóny 
sú produkované pomocou žliaz, ktoré sa otvárajú na úrovni 
brušných vnútorných segmentov. Podľa druhu hmyzu dokážu 
samce zachytiť tieto molekuly aj na niekoľko kilometrov. V prí-
pade sršňa Vespa velutina už poznáme zloženie pohlavného 
feromónu kráľovien, ale nie je nám známa presná vzdialenosť 
detekcie týchto pohlavných feromónov samčekmi.
Francúzsko-čínsky tím vedcov pod vedením Univerzity v Tours 
vo Francúzsku, ktorému sa podarilo identifikovať presné zloženie 
pohlavného feromónu, vyvinul feromónový lapač cielený len 
na samčekov sršňa Vespa velutina. Lapače už boli testované 
v Číne aj vo Francúzsku v období od septembra do novembra, 
teda v období hlavného párenia sa sršňov. Výsledky testovania 
ešte neboli zverejnené.
U sršňa Vespa crabro existuje aj ďalší typ feromónu na lokali-
záciu potravy (zrelé ovocie), pomocou ktorého si nahryznuté 
ovocie sršeň označí a dokáže sa k nemu vrátiť aj v noci. Týmto 
spôsobom si odovzdajú informácie o mieste potravy aj robotnice 
toho istého hniezda. Sršne európske dokážu zbierať potravu 
takmer nepretržite.
Špecifickú komunikáciu si vyvinuli larvy sršňa európskeho 
(Vespa crabro), ktoré pomocou mandibúl škrabú o steny bunky, 
a tým dávajú signál robotniciam, aby ich nakŕmili. Zvuky sa 
šíria po plástoch v podobe vibrácií, ktoré zachytávajú robotnice 
svojimi tykadlami a nohami. 
14
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
2 • 5
Štruktúra hniezda
Hniezda sršňov ázijských sú veľmi precízne štruktúrované. Sú 
spoločným dielom všetkých robotníc. To, čo charakterizuje 
stavebný pud v hniezde sociálneho druhu hmyzu, je práve 
participácia veľkého počtu jedincov na určitých činnostiach. 
Všetky robotnice participujú spoločne na tvorbe a štruktúre 
hniezda tzv. samoorganizovaným spôsobom. 
Architektúra hniezda má spoločné konštrukčné prvky, ako je to 
u iného spoločenského hmyzu z čeľade sršňovitých. Samotné 
hniezdo je niečo ako viacpodlažná budova. Viacvrstvový obal 
hniezda tvoria zahnuté závitky. Obal plní ochranu plástov pred 
nepriaznivým počasím, chladom alebo horúčavami. 
Kráľovná, zakladateľka hniezda, sa pravidelne pohybuje me-
dzi poschodiami plástov. Starostlivosť o vajíčka, ktoré matka 
kladie do buniek, je len na samotných robotniciach. Hniezdo je 
zložené z viacerých horizontálnych poschodí, z plástov, ktoré 
majú na vnútornej strane plástu vystavané plodové bunky. Sú 
otvorené smerom nadol, nachádzajú sa v nich vajíčka, larvy 
a kukly. Všetky bunky sú identické, znamená to, že nedokážeme 
podľa tvaru bunky určiť, či sa vyliahla robotnica, samec alebo 
budúca zakladateľka. 
V prípade sršňa európskeho (Vespa crabro) prvú tretinu horných 
plástov tvoria vždy robotnice, zvyšné 2/3 sú samčie bunky 
a spodné časti plástov sú bunky budúcich kráľovien. Rozdiely 
vo veľkosti buniek sú minimálne, ale samčie bunky sa od robot-
níčích buniek líšia vypuklými viečkami. Pozorovania a vedecké 
laboratórne pokusy o vývoji budúcich kráľovien doposiaľ neboli 
uskutočnené. 
Na rozdiel od včiel a čmeľov hniezdo sršňov neobsahuje žiadne 
zásoby potravy, takže bunky slúžia len na vývoj plodu. Plásty 
sú pospájané pevnými piliermi. Robotnice hniezdo postupne 
rozširujú a zväčšujú. Odstraňujú starý vnútorný obal, ktorý 
recyklujú a použijú na stavbu nových buniek plástov alebo von-
kajšieho obalu. Vonkajší obal sa postupne vrství a vypĺňajú ho 
vzduchové komôrky, ktoré zvyšujú tepelnoizolačné vlastnosti 
hniezda. Na konci sezóny môže mať hniezdo aj dvanásť plástov. 
Textúra vonkajšieho obalu hniezda je viacfarebná, každá farba 
pochádza z iného rastlinného materiálu, ktorý našli robotnice 
v prírode.
Na konci roka hniezda sršňov Vespa velutina obsahujú v prie-
mere 12 000 buniek. V prípade sršňa európskeho (Vespa crabro) 
je to len približne 3 000 buniek. Hoci jedna kolónia sršňa ázij-
ského môže mať v hniezde vystavaných tisíce a tisíce buniek, 
netreba si predstavovať, že v nej žije naraz taký veľký počet 
jedincov. V skutočnosti je ich tam v období párenia pár stoviek. 
Na základe výsledkov experimentov zmrazených, odňatých 
a preskúmaných sršních hniezd, v priemere sa v nich v istom 
časovom období nachádza približne 2 000 jedincov. Ak je 
hniezdo vystavané v stiesnenom priestore, sršne sa vyroja 
a spolu s kráľovnou si postavia väčšie hniezdo na inom bez-
pečnom mieste. 
Hniezda sršňa Vespa velutina môžu byť vybudované na roz-
ličných miestach a v rozličných výškach. Môžeme ich nájsť 
pod odkvapovými rúrami, v pivniciach, v udiarni, v záhradných 
domčekoch, na fasádach budov, pod strechami, v hniezdach 
vtákov, v prázdnych úľoch, v stromoch a dokonca aj vo výške 
25 – 30 metrov. Je to opäť dôkaz schopnosti sršňov Vespa ve-
lutina prispôsobiť sa rozličným životným podmienkam. Mnoho 
hniezd nachádzame pozdĺž vodných tokov. V takýchto oblas-
tiach nie je ničím nezvyčajným nájsť veľmi vysokú koncentráciu 
hniezd, t. j. 20 kolónií na jeden km2.
Hniezda vystavané v kríkoch alebo stromoch majú tvar kvap-
ky vody. Horná časť hniezda je vystavaná do tvaru čapice. 
Predstavuje asi jednu tretinu veľkosti hniezda. V tejto časti sa 
sršne nezdržiavajú. Táto časť hniezda má štruktúru špongie 
a obsahuje množstvo vzduchových bublín a častí materiálov, 
ktoré sú kompaktnejšie ako zvyšok hniezda. Čapica slúži ako 
strecha hniezda a je ochranou celej kolónie proti nepriaznivému 
počasiu. Hniezda vystavané napríklad pod balkónom alebo 
prístreškom nemajú čapicu, pretože na dobre chránených 
miestach by bola zbytočná. Takéto hniezda sú uchytené na 
viacerých miestach vrchnej časti hniezda, čo súčasne bráni 
vo vybudovaní čapice.
15
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Mladá kôra drevín je najčastejšie používaným materiálom, 
z ktorého sršne ázijské stavajú svoje plásty a vnútorné časti 
hniezda. Robotnice najskôr prežúvajú nájdené časti rastlín, 
zmiešajú ich so slinami, čím sa kôra stáva dobre tvarovateľ-
ným materiálom pripomínajúcim mokrý papier. Hniezdo je zo 
začiatku vlhké a krehké, časom vysychá, spevňuje sa a mení 
farby. Robotnice postupne prikladajú na hniezdo ďalšie a ďalšie 
kusy rastlinnej hmoty, čím ho rozširujú a zväčšujú. Hniezdo sa 
postupne suší. Vonkajší obal hniezda je tvorený niekoľkými 
záložkami, ktoré sa vzájomne prekrývajú a spájajú. 
Na začiatku je hniezdo vytvorené jedinou samicou, kráľovnou 
kolónie. Má veľkosť približne ako mandarínka a tvorí ho asi 12 
buniek na jednom malom pláste. Robotnice postupne hniezdo 
neustále rozširujú pridávaním nových a nových buniek po okraji 
hniezda. Takéto hniezdo dosahuje na konci roka rozmery aj 1 
meter s priemerom 70 cm a s približne 9 až 12 poschodiami 
horizontálne usporiadaných plástov. Hniezda môžu byť vysta-
vané v zemi, čiastočne pod zemou na brehoch riek, častejšie 
však vysoko v stromoch alebo v kríkoch.
Obr. Hniezdo sršňa Vespa  
velutina v kríkoch  
a v korunách stromov  
Zdroj: Julien Vallon (ITSAP)
 
	
	
 
	
	
   
	
	
	
	
   
   
    
   
   
AU
GU
ST
/S
EP
TE
M
BE
R 
– 
N
OV
EM
BE
R
	
	
	
	
	
	
   
   
   
   
MÁ
J 
– 
SE
PT
EM
BE
R	
	
	
	
	
 
AP
RÍ
L/
MÁ
J
	
	
   
	
	
	
	
   
    
  	 
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
  
	
	
	
	
	
   
  
DE
CE
MB
ER
 –
 M
A
RE
C
16
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • BIOLOGICKÝ CYKLUS SRŠŇA ÁZIJSKÉHO
Biologický cyklus sršňa ázijského 
3 • 1
17
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
V januári sa v hniezde už nevyskytujú žiadne jedince. Počas 
mesiacov december až marec sú kráľovné v štádiu hiberná-
cie. Prebúdzajú sa až na jar počas prvých teplých aprílových 
a májových dní, kedy si vystavajú primárne hniezdo s prvými 
približne dvanástimi bunkami, do ktorých nakladú robotníčie 
vajíčka. Od mája do septembra sa hniezdo zväčšuje, pribúda 
množstvo nových buniek a denne sa liahne veľký počet robot-
níc. Na konci augusta a na začiatku septembra začína obdobie 
reprodukcie. Najskôr sa liahnu samce a o pár dní neskôr bu-
dúce zakladateľky nových kolónií. Od októbra – do novembra 
je v hniezde len niekoľko stoviek robotníc a stovky až tisíce 
pohlavne dospelých jedincov, t. j. samce a budúce kráľovné. 
Jedna z francúzskych štúdií skúmala zloženie kást sršních 
hniezd na jeseň. Vedci našli v zmrazených a preskúmaných 
hniezdach v priemere 350 budúcich kráľovien a 900 samcov. 
Keď sa v hniezde už vyliahnu kráľovné, živia sa zvratkami vyvíja-
júcich sa robotníčích lariev, aby si vytvorili tukové telieska. Dobre 
vykŕmené kráľovné opustia hniezdo a spária sa so samcami 
mimo hniezda, zvyčajne v korunách kríkov a stromov. Letia aj 
niekoľko kilometrov od materskej kolónie, aby sa tým zabránilo 
príbuzenskému páreniu. Po akte párenia sa nikdy nevracajú do 
pôvodného materského hniezda, ale hľadajú si vhodný úkryt na 
prezimovanie. Prebudí ich teplejšie počasie a potreba doplniť 
si zásoby potravy, ako aj inštinkt na založenie si vlastného 
hniezda a kolónie. V pôvodnom hniezde kráľovná po vyliahnutí 
nových kráľovien hynie. Úbytkom robotníc sa prudko zvyšuje 
mortalita lariev, pretože zanedbávajú ich kŕmenie. V tomto 
období dochádza k častému kanibalizmu a vplyvom počasia 
k prirodzenému zániku celej kolónie. 
Fáza vzniku primárneho hniezda prebieha 
v apríli. Žije v ňom kráľovná a niekoľko desiatok 
robotníc.
Fáza rozvoja hniezda prebieha od mája do 
konca augusta, liahne sa v ňom mnoho 
robotníc a hniezdo sa rýchlo zväčšuje.
Fáza rozmnožovania trvá od konca augusta 
a pokračuje až do novembra, kedy sa liahnu 
samce a samice kráľovné, ktoré sa v priebehu 
decembra pária so samcami. 
Fáza hibernácie kráľovien prebieha vždy mimo 
materského hniezda. Súčasne v tomto období 
zaniká pôvodné materské hniezdo.
Vznik
Hibernácia
Rozvoj
Rozmnožovanie
V našich nadmorských výškach veľká väčšina 
spoločenských blanokrídlovcov neprezimuje. 
Hniezda sú vyprázdnené, ich obyvatelia zahy-
nú a už nie sú nahradení novými jedincami. 
Pôvodná kráľovná hynie spolu s ostatnými 
robotnicami. To spôsobí rýchly úpadok celej 
kolónie. Kráľovná bola jediná, ktorá kládla 
vajíčka a mohla produkovať robotnice a nové 
kráľovné. Tento koniec sa týka ôs, sršňov 
a čmeliakov. 
18
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 2
Vznik hniezda a založenie kolónie
Všetko začína na jar, pretože klimatické podmienky začínajú 
byť mierne. Samica, zakladateľka hniezda, ktorá prežila zimu, 
vytvorí primárne, niekedy nazývané aj základné hniezdo. Vo 
všeobecnosti je ukryté pred zlým počasím a útokmi predátorov. 
Materiál, ktorý je použitý na stavbu hniezda, pozostáva z rast-
linných vlákien, ktoré kráľovná pozbiera zo stromov. Musí ich 
najskôr pomocou hryzadiel rozomlieť a pridať do nich výlučky 
slín. Primárne hniezdo je krehké, vlhké, vo veľkosti mandarínky. 
Hniezdo vyzerá, ako keby bolo vyrobené z papiera. Kráľovná 
založí najskôr prvotnú konštrukciu vertikálne upevnenú na 
nejakú podporu (napr. na stenu opusteného hniezda alebo pod 
strechu domu) a potom vystavia prvých približne 12 buniek na 
krajných vnútorných častiach primárneho hniezda. Bunky sú 
orientované smerom nadol. Samica okolo buniek vytvorí obálku 
z troch zahnutých záložiek rozličných farieb. Otvor hniezda 
smeruje vždy nadol. 
Obr. Primárne hniezdo sršňa ázijského (Vespa velutina)  
Zdroj: Julien Vallon (ITSAP)
Kráľovná kladie do každej bunky vždy len jedno vajíčko. Po šty-
roch alebo piatich dňoch sa vyliahnu biele larvy, ktoré zostanú 
prilepené na dne bunky a začínajú si pýtať od matky potravu. 
Kráľovná sa živí sladinou, zbiera nektár z rastlín a loví hmyz, 
aby nakŕmila svoje hladné potomstvo. Larvy prechádzajú ná-
sledne štyrmi fázami a rýchlo rastú. Na rozdiel od stavovcov, 
ktorí predstavujú postupný rast, hmyz rastie diskontinuitne. 
V momente, keď je im ich kutikula malá a obmedzuje ich v ras-
te, musia sa jej zbaviť. Medzi každým zvliekaním prechádza 
hmyz vývojovými štádiami, pri ktorých sa ich telo zväčšuje. 
Larválne štádium končí, keď larva vypĺňa celú bunku a jej telo 
je prilepené o steny bunky. Na konci posledného larválneho 
štádia si larva vyrobí pomocou výlučkov slín viečko a uzatvorí 
sa v bunke. Následne dochádza k piatemu zvliekaniu, pričom 
z larvy sa vyvinie kukla. Na konci štádia kukly sa jedinec stáva 
dospelým. Pomocou hryzadiel si prehryzie tenučké viečko, aby 
sa dostal von z bunky. Čerstvo vyliahnuté robotnice odpočívajú 
24 hodín v hniezde a čakajú, kým sa im spevní kutikula. Následne 
preberajú starostlivosť o potomstvo, rozširujú hniezdo, vetrajú 
ho a strážia. Po 3 až 4 dňoch začínajú lietať aj mimo hniezda 
a prinášať potravu pre larvy. Robotnice niekedy liahnucim sa 
jedincom pomáhajú prehrýzť sa a vyliezť von z bunky. Hneď 
na to robotnica odstráni všetky nečistoty na dne bunky, aby 
do nej mohla kráľovná naklásť ďalšie vajíčko. Na dne bunky 
môžeme vidieť maličký tmavý fliačik, ktorý postupne rastie, 
ako sa larva zväčšuje. Je to mekónium, zvyšky látkovej výmeny 
larvy a kukly, ktoré postupne schnú. 
Hniezda z predchádzajúceho  
roka nikdy nie sú znovu  
obsadené kráľovnami, pretože  
predstavujú riziko a môžu byť  
zdrojom chorôb.
19
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Obr. Primárne hniezdo sršňa ázijského (Vespa velutina) Zdroj: Francis Ithurburu
Jedným z kľúčových faktorov, ktorý umož-
ňuje sršňom ázijským byť veľmi úspešnými 
predátormi, je ich schopnosť termoregulovať 
svoje hniezda na konštantnú teplotu približne 
30 °C, aj keď je okolitá teplota nižšia. Keď 
teploty v letných mesiacoch dosiahnu maxi-
málne hodnoty, robotnice hniezdo ochladzu-
jú. Prinesenú vodu do hniezda umiestňujú do 
buniek s plodom a mávaním krídel sa usilujú 
o výmenu horúceho vzduchu za chladnejší 
a vlhkejší. 
Kráľovná je najskôr sama na všetky počiatočné úlohy. Je preto 
nemožné, aby postavila veľké hniezdo a udržala v ňom teplotu 
stabilnú pre vývoj robotníc. Vybuduje len také hniezdo, ktoré 
je schopná vyhriať vlastným telom a takisto ho obrániť proti 
nepriateľom. Vajíčka a larvy sú na dne buniek v pláste. Kráľov-
ná svojím telom ohrieva vajíčka a larvy a napĺňa ich základné 
potreby, akými sú najmä potrava a teplo. Keď sa vonkajšia 
teplota zvýši, kráľovná reguluje teplotu pomocou mávania 
krídel. Keď sa zväčšuje počet robotníc v hniezde, postupne 
narastá aj hniezdo samotné. 
20
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 3
Kvalitné základy – primárne hniezdo
Obdobie zakladania nového hniezda trvá približne 30 až 50 
dní, kým sa vyvinie prvá skupina robotníc. Toto obdobie ko-
lónie je kritické pre ďalší rozvoj kolónie. Kráľovná je sama na 
zabezpečenie všetkých činností potrebných na vznik a rozvoj 
hniezda. Jednak je to vybudovanie primárneho hniezda, čo 
zahŕňa zber prírodných materiálov na stavbu hniezda, klade-
nie vajíčok, výživu a starostlivosť o vyvíjajúci sa plod, čistotu 
hniezda, kontrolu a udržiavanie teploty v hniezde, ako aj obranu 
hniezda. Akákoľvek udalosť môže spôsobiť úhyn celého hniezda. 
Počas tohto obdobia sa mnohé zakladateľky kolónií dostávajú 
do vzájomnej konkurencie a do súbojov, ktoré často končia 
úhynom jednej zo samíc s cieľom prevziať hniezdo vybudované 
už inou kráľovnou, zakladateľkou. V tomto prípade hovoríme 
o tzv. uzurpácii hniezda kráľovnou, čiže o vnútrodruhovom 
parazitizme. Cudzia kráľovná pri týchto pokusoch veľmi riskuje, 
pretože robotnice ju môžu pri obrane vlastného hniezda zabiť. 
Snaží sa preto najprv zneškodniť najstaršie robotnice, aby 
oslabila obranu. Keď sa pôvodná kráľovná vydá brániť hniezdo, 
je napadnutá a dôjde medzi nimi k súboju na život a na smrť.
Nie je nezvyčajné nájsť pozostatky samičiek zakladateliek na 
zemi, vo vnútri alebo v blízkosti primárneho hniezda. Tento fe-
nomén je bežný u sršňovitého hmyzu, zabezpečuje prirodzenú 
kontrolu populácie počtu kolónií na danom území. Aj ďalšie 
dramatické situácie môžu spôsobiť úhyn kráľovien. Môže ju 
zožrať nejaký hmyzožravý vták, ktorý je predátorom sršňov, 
môžu ju zasiahnuť nejaké patogény – baktérie alebo vírusy, 
alebo ju zabijú nejaké parazitoidy (organizmy s parazitickým 
larválnym štádiom, ktoré sa vyvíjajú v tele živého hostiteľa, 
ktorého pri parazitovaní aj zabijú. Parazitoidy nájdeme iba medzi 
hmyzom, najčastejšie u blanokrídlovcov). Ak prežije kráľovná, 
jej kolónia sa môže rozvinúť počas jari a leta.
Na obrázku je kárľovná sršňa ázijského, ktorá ukončuje primárne hniezdo. Zdroj: Francis ITHURBURU
21
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 4
Rozširovanie hniezda a rozvoj 
kolónie – sekundárne hniezdo
Po istom čase ako sa prvé robotnice vyliahli a môžu  
vykonávať jednotlivé funkcie pre prežitie kolónie,  
kráľovná rýchlo znižuje počet výletov z hniezda von, 
obmedzuje tým riziko vlastného úhynu a postupne už 
len kladie vajíčka vo vnútri hniezda. Ako aj u ostatných 
druhov blanokrídlovcov, kolónia sa zväčšuje do dĺžky  
aj do šírky. Obsahuje len samice, z ktorých niektoré  
sú len robotnice a neskôr aj budúce zakladateľky  
nových hniezd a kolónií. 
Sekundárne hniezdo sršňa ázijského. Len špeciálne vyškolená osoba je oprávnená likvidovať hniezda. Zdroj: D. Laurino
22
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 5
Rozmnožovanie
Od polovice septembra do začiatku decembra kolónia vstupuje 
do fázy reprodukcie a produkuje jedince schopné rozmnožovania 
sa. Koncom novembra dosahuje hniezdo svoj vrchol rozvo-
ja. V hniezde je najskôr len kráľovná — zakladateľka kolónie, 
postupne rastie počet robotníc neschopných rozmnožovať 
sa. Od polovice septembra sa však liahnu prevažne samce 
a začiatkom októbra sa liahnu kráľovné — budúce zakladateľky 
nových hniezd. 
Počas obdobia pohlavného dospievania samce a samice zo-
stávajú niekoľko dní v hniezde, aby sa dobre vykŕmili a vytvorili 
si tukové teleso, ktoré im umožní prezimovať a založiť si na 
jar nové hniezdo. Vo všeobecnosti sa blanokrídlovce pária 
v dostatočnej vzdialenosti od svojho materského hniezda, aby 
sa tým zabránilo príbuzenskému páreniu. 
V prípade sršňa európskeho (Vespa crabro), ako aj sršňa Vespa 
velutina aureria vieme, že samce sa zhromažďujú vo veľkých 
skupinách na nízkych krovinatých stromoch, kde vyčkávajú 
a zachytávajú pohlavné feromóny kráľovien. Bolo spozorova-
né, že párenie sršňa európskeho prebieha zväčša na nízkych 
kríkoch alebo na zemi a kráľovnú postupne oplodnia približne 
dvaja až traja samci. 
Po spárení samce rýchlo hynú. Budúce zakladateľky hniezd si 
uložia nadobudnuté spermatozoidy do spermatéky a rozptýlia sa 
do okolia, v ktorom si hľadajú chránené miesto, napr. v pivnici, 
v múre domu, v dutine stromu, pod množstvom vetví, v starej 
budove, v úli, v záhradnom domčeku, súši a podobne. Ich jedi-
nou potrebou je prezimovať v chránenom úkryte. Uložia sa do 
typickej spiacej pozície: krídla im voľne padajú popri tele nadol, 
aby sa im nepoškodili. Jazyk a nohy majú zasunuté dole pod 
bruškom. Tykadlá majú tiež zasunuté pod telom. Ich telesná 
teplota počas hibernácie sa pohybuje okolo nuly. 
Na obrázku je samec sršňa ázijského. Má dlhšie tykadlá a je mohutnejší ako samice. Zdroj: Gilles San Martin 
23
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 6
Zánik kolónie
Pôvodná kráľovná, zakladateľka kolónie hynie koncom jesene 
(najneskôr v novembri). Od tohto momentu začína celé hniezdo 
upadať. Dokonca prechádza istou periódou anarchie. Kráľovná 
uhynula a robotnice začnú klásť len haploidné vajíčka, pretože 
nikdy neboli oplodnené. U kráľovien toto správanie nebolo 
zatiaľ spozorované. Pri určitých druhoch sršňov, napr. sršňov 
Vespa crabro robotnice prestávajú kŕmiť larvy a vytiahnu ich 
z buniek von, aby ich vyhodili z hniezda. Počas sezóny až do 
jesene čistia bunky a vyťahujú choré alebo inak poškodené 
larvy. V čase nedostatku potravy sa správajú rovnako. Zbavujú 
sa lariev, ktoré by boli inak podvyživené. Je možné, že tento 
typ správania nastáva aj u sršňa ázijského v priebehu decem-
bra alebo januára, ale vedecké dôkazy o tom zatiaľ nemáme. 
Hniezdo sa vyprázdni a jeho obyvatelia uhynú vo všeobecnosti 
ešte pred obdobím Vianoc. V januári sú zväčša hniezda prázdne 
a rozpadajú sa vplyvom nepriaznivého počasia. V závislosti 
od klimatických podmienok môžeme nájsť obývané hniezda 
aj začiatkom roka. Zistilo sa, že vo Francúzska trvá biologický 
cyklus jednej kolónie sršňa ázijského (Vespa velutina) v priemere 
8 – 10 mesiacov, zatiaľ čo u sršňov ázijských (Vespa crabro) je 
tento cyklus kratší. Kráľovné si zakladajú hniezda v teplejších 
dňoch v apríli až začiatkom mája a hynú skôr (koncom sep-
tembra alebo októbra). Biologický cyklus sršňa európskeho 
trvá približne 6 mesiacov. 
Úhyn kolónie sa priamo viaže k úhynu kráľovnej a k dramatic-
kému zníženiu potravinových zdrojov v prírode počas obdobia 
neskorej jesene a zimy. Dôsledkom toho sa veľký počet hniezd 
úplne vyprázdni. Vplyvom zlého počasia sa hniezda rozpadnú 
a je relatívne jednoduché zistiť, či je hniezdo aktívne alebo 
nie. Stačí, ak sa zahľadíme na vnútornú časť hniezda, ktorá je 
najcitlivejšia. Nachádza sa tesne pod plástami, v ktorých sa 
vyvíjajú larvy a kukly, ale tiež robotnice, ktoré sa starajú o plod. 
Všetko, čo môže vypadnúť z buniek von, prípadne čo je tekuté, 
napríklad voda v hniezde, v podstate akékoľvek tekuté látky sú 
potenciálne agresívne a budú sa akumulovať vo vnútornej časti 
hniezda, čím ho postupne rozkladajú. Obal hniezda sa úplne 
rozpadne a hniezdo sa odtrhne od svojho pôvodného uchytenia. 
V kolóniách, ktoré sú stále aktívne, k takýmto procesom nedo-
chádza, pretože ich robotnice neustále čistia, opravujú a udr-
žiavajú vrátane obalu hniezda. Ak sa vnútro hniezda rozpadá 
a padne na zem a ak vidíme voľným okom plásty, môžeme 
predpokladať, že hniezdo je prázdne. Na rozdiel od sršňov 
Vespa crabro, ktorých kolónie sú prázdne dávno pred Viano-
cami, sršne ázijské dokážu prežiť až do začiatku nového roka, 
dokonca až do februára nasledujúceho roka. Najpravdepodob-
nejšia teória je, že priaznivé klimatické podmienky predlžujú 
biologický cyklus inak jednoročných sršních hniezd. Môže na 
to mať vplyv aj skutočnosť, že sršne ázijské vyhľadávajú viac 
mestské prostredie, kde sú viac chránené a vonkajšia teplota 
je o niečo vyššia, ako je to v prípade lesných stanovísk, kde 
žijú častejšie sršne európske. Tieto sa častejšie nachádzajú 
v lesnom, teda o niečo chladnejšom prostredí, ktoré je menej 
chránené, ako je to v prípade sršňa Vespa velutina. 
Ako vidieť na obrázku vľavo, hniezda sršňov  
európskych (Vespa crabro) môžeme nájsť aj vedľa 
seba, napríklad v opustenom dome na povale alebo 
v starých stodolách. Je to spôsobené limitovaným 
množstvom prirodzených dutín v starých stromoch 
na danom území. 
Obr. Hniezda sršňa európskeho (Vespa crabro)  
na povale opusteného domu. Zdroj: Richard Šníder 
(SOŠ Pod Bánošom)
24
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
3 • 7
Výskyt a lokalizácia hniezd 
Ak zbadáme jedného alebo viacero sršňov, 
ktoré napádajú úle alebo zbierajú sladinu, 
otázka je, kde sa nachádza ich hniezdo.  
Je vzdialené len niekoľko desiatok alebo 
stoviek metrov či dokonca až kilometrov? 
Táto otázka je zásadná pre včelárov, ktorí 
zaznamenali sršne na svojich včelniciach. 
Kde je teda ich hniezdo? Z akej vzdialenosti 
sú schopné sršne ázijské zbierať potravu pre 
svoju kolóniu? Aká je rýchlosť lovu sršňov 
a spôsob lovu koristi?
Aby sme boli schopní určiť túto vzdialenosť, vedci použili dve 
rozličné techniky. Najskôr bol testovaný spôsob, kde sa do blíz-
kosti sršnieho hniezda umiestnilo včelstvo, a to tak, že robotnice 
sršňov boli vybavené rádiofrekvenčnou identifikáciou, tzv. RFID 
tagom, čo umožnilo sledovať ich denné letové aktivity. Lety mimo 
hniezda sa uskutočňovali v rozličných časových úsekoch počas 
dňa, v priemere jeden (vý)let trval okolo 14 minút. V prípade 
niektorých samíc to bolo aj 14 hodín. Letové schopnosti boli 
následne analyzované v laboratóriu. Robotnice boli pripútané 
ku kmeňu, čo im umožňovalo letieť v tomto smere. Systém 
bol pripojený k počítaču, ktorý meral čas a rýchlosť letu, ako 
aj prejdenú vzdialenosť. Touto technikou sa zistila priemerná 
rýchlosť letu robotníc sršňa ázijského (Vespa velutina), ktorá 
dosahuje 1,56 m/s. V prípade sršňa európskeho (Vespa crabro) 
je jeho rýchlosť mierne vyššia, tá dosahuje približne 1,8 m/s. 
Keď vedci skombinovali dĺžku zdržania sa sršňa mimo hniezda 
s priemernou rýchlosťou letu, pričom sa prihliadalo aj na návrat 
sršňa späť do hniezda, zistilo sa, že robotnice sršňa ázijského 
lietajú maximálne do 1 kilometra od svojho hniezda. Oblasť ich 
lovu je v skutočnosti menšia a pohybuje sa približne 800m od 
ich hniezda. Samozrejme, robotnice sú schopné letieť aj omno-
ho ďalej, čo určite aj robia. Ak však nájdu vhodný zdroj potravy 
v blízkosti svojho hniezda, nemajú žiadnu potrebu vzďaľovať 
sa od neho a loviť v jeho okolí.
MAXIMÁLNY DOLET 
1 KM
SRŠNÍ ÚĽ
OBLASŤ LOVU 
800M
25
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Niekto by si mohol myslieť, že sršne sa živia 
len včelami. Čiastočne je to pravda, samotné 
robotnice sršňov nekonzumujú hmyz. Kto sa 
teda živí uloveným hmyzom? 
V skutočnosti sú to len robotnice, ktoré sú zodpovedné za 
získavanie a prinesenie potravy, a to cukrových aj bielkovino-
vých zložiek. Podobne ako včely medonosné potrebujú pre 
svoj život cukry a bielkoviny, rovnako to je aj u sršňov. Včelí 
plod a dospievajúce mladušky prijímajú bielkoviny prevažne 
z nazbieraného a spracovaného peľu a lietavky zasa potrebujú 
energiu na lietanie, teda konzumujú viac cukrov. V obidvoch 
prípadoch závisí príjem potravy od ročného obdobia a takisto 
od situácie, v ktorej sa kolónia nachádza. 
Spomeňme si na biologický cyklus sršňa. Zakladateľka kolónie 
prežila zimu. Počas tohto obdobia hibernácie, pri ktorom je jej 
metabolizmus spomalený, spotrebovala všetky svoje tukové 
rezervy. Po prebudení je relatívne vyhladovaná a rýchlo potre-
buje prijať energiu, cukry. Z kvetov získava nektár. Keď vystavia 
primárne hniezdo a nakladie niekoľko vajíčok, z ktorých sa vy-
liahnu prvé larvy, je nútená zbierať nielen cukrové zložky potravy, 
ktorými sa živí sama, ale aj bielkovinové, ktorými kŕmi larvy. 
4 • VZŤAHY MEDZI SRŠŇAMI A VČELAMI
Potrava sršňov ázijských
4 • 1
Kráľovná musí loviť hmyz a spracovanú korisť prináša do 
hniezda, kde na ňu už čakajú hladné larvy. Neskôr kráľovnú 
v tejto činnosti nahradia už mnohopočetné skupiny dospelých 
robotníc, ktoré zabezpečujú všetky aktivity, ktoré kolónia po-
trebuje. Kráľovná len kladie vajíčka. Je to práve obdobie, kedy 
si včelári uvedomia problém, že sršne napádajú ich včelstvá.
Včely nie sú jediným zdrojom bielkovinovej potravy sršňov 
ázijských. Akýkoľvek hmyz je potenciálnym zdrojom ich potravy 
a môže sa ľahko stať korisťou a potravou lariev sršňov. Potrava, 
ktorú prinesú robotnice do hniezda, môže pozostávať aj z viac 
ako 150 druhov rôzneho hmyzu. Sršne sú v skutočnosti všežrav-
ce. Je pravda, že ak nájdu úľ, ktorý im je k dispozícii a majú v ňom 
tisíce a tisíce potenciálnych obetí, situáciu využijú a včelstvo 
napadnú. Postupne útočia na jedno včelstvo za druhým, a to 
bez ohľadu na to, či ide o chorú, slabú alebo silnú včeliu rodinu. 
Sršne ázijské útočia v skupinách po 20 – 30 a dokonca aj 50 
jedincoch a pri love vzájomne komunikujú tykadlami. 
Oproti sršňom európskym predstavuje sršeň ázijský pre včely 
medonosné európske úplne novú nebezpečnú skúsenosť. Evo-
lúcia ich nenaučila brániť sa voči útočiacemu hmyzu, ktorý loví 
v skupinách a je omnoho väčší ako včely medonosné. Navyše, 
európske včely sú už viac ako 50 rokov šľachtené na miernosť 
a nebodavosť, aj preto sa možno stávajú ľahkou korisťou pre-
dátorského správania sa sršňov ázijských. 
V období rozmnožovania (september až november) sa liahne 
väčšina jedincov schopných páriť sa. Po vyliahnutí ostávajú 
v hniezde, živia sa výlučkami lariev, ktoré obsahujú výživné látky. 
Takto si dokážu vytvoriť veľké tukové teleso na prezimovanie. 
Práve v tomto období je druhý vrchol, kedy sa včely objavujú 
vo veľkom počte na kvetoch a včelári zaznamenávajú druhé 
obdobie útokov sršňov ázijských na včelniciach.
26
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
4 • 2
Spôsob lovu koristi
Negatívny vplyv sršňov na včelstvá je už všeobecne známy. 
Sršne Vespa velutina útočia na včely v skupinách a neúnavne. 
Je to oportunistický hmyz, ktorý sa kŕmi aj rozkladajúcimi sa 
stavovcami. Sršne lovia včely veľmi úspešne a dokážu zlikvido-
vať veľké množstvo robotníc v priebehu krátkeho času. S týmto 
zámerom lokalizujú úľ. Krúžia okolo letáčov a sú v pozícii „okam-
žite pripravené zaútočiť“. Zdržujú sa vo vzduchu na jednom 
mieste a vyčkávajú na prilietajúce robotnice s nákladom peľu 
alebo nektáru. Čakajú, kým sa lietavky priblížia k letáču, aby 
potravu odovzdali úľovým včelám, a zaútočia na ne. Chytajú 
ich ešte počas letu. Včely sa pri tomto útoku snažia využiť 
rýchlejšie letové schopnosti a sršňom uniknúť. 
Obr. Sršeň ázijský (Vespa velutina) nahliada do otvoru úľa včiel 
medonosných. Zdroj: Julien Vallon (ITSAP)
Obr. Sršeň ázijský (Vespa velutina) so svojou korisťou.
Zdroj: Julien Vallon (ITSAP)
Sršne ázijské majú veľmi dobrú taktiku skupinového lovu. Počet 
sršňov pred úľom je veľmi premenlivý od 1 – 2 až po 20, 30 aj 
50, pričom útočia naraz. Keď včela prestane letieť, už nedokáže 
rýchlo vzlietnuť, čo využívajú sršne. S chytenou včelou sa sršeň 
usadí na blízku vetvu stromu, rýchlo jej oddelí hlavu od hrude 
a následne ju začne postupne celú štvrtiť. Odstráni všetky jej 
časti tela, ktoré nie sú z hľadiska výživy dôležité (hlava, nohy, 
krídla a bruško). Cieľom je spracovať korisť tak, aby si do hniezda 
robotnica odniesla len svalovinu z hrude vo forme akejsi kaše. 
Prinesený výdatný „biftek“ je krmivom pre larvy.
27
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
4 • 3
Ako lovia včely iní včelí predátori
Prísun potravy do hniezda sršňa Vespa velutina v období od 
septembra do novembra značne narastá, pretože hniezdo 
sršňov Vespa velutina je schopné vychovať aj 500 kráľovien, 
ktoré si potrebujú vytvoriť značne veľké tukové rezervy na 
prezimovanie a založenie novej kolónie. Včely v úľoch sú pre 
ne veľmi ľahkou korisťou.  
Ďalším nebezpečenstvom pre včely je aj to, keď viacero rôz-
nych kolónií sršňov Vespa velutina zaútočí na jedno včelstvo. 
Francúzski včelári zaznamenávajú na včelnici viacero robotníc 
sršňov ázijských v pozícii lovu, u ktorých niekedy vidieť vzájomný 
kontakt tykadlami. Robotnice buď nevykazujú žiadne zvláštne 
správanie, alebo sú mimoriadne agresívne medzi sebou. Je 
vysoko pravdepodobné, že v prvom prípade niektoré sršne 
pochádzajú z jednej a tej istej kolónie, pričom v druhom prípade 
ide o konkurenciu medzi jednotlivými robotnicami z rôznych 
hniezd, ktoré útočia na to isté včelstvo. Nie je nezvyčajné vidieť 
odchádzať sršne s korisťami rozličnými smermi, čo nám tiež 
napovedá, že odlietajú do rozličných hniezd. V skutočnosti 
tieto vzájomné útoky trvajú len veľmi krátky čas, kedy sa srš-
ne navzájom priblížia, akoby sa ovoňali, identifikovali svojich 
druhov a zistili, „kto je kto“. 
V skutočnosti aj sršeň európsky a osa útočná či dokonca osa 
obyčajná robia presne to isté. Odchytávajú však včely pomocou 
inej techniky. Sršeň Vespa crabro sa postaví oproti úľu, aby 
odchytil včelu na letáči, zatiaľ čo sršne ázijské (Vespa velutina) 
sa snažia odchytiť včelu počas letu, ešte pred jej pristátím na 
letáči. Podobne ako robotnice sršňov Vespa velutina, aj robotnice 
sršňov Vespa crabro včele odstránia hlavu, končatiny, krídla 
a bruško a ponechajú si len hrudnú časť. Hlavný rozdiel v taktike 
lovu je aj ten, že osy útočné a sršne európske odchytávajú včely 
len v malom množstve pred letáčom a neútočia v skupinách. 
Osy útočné lovia oslabené a choré robotnice včiel vo vnútri úľa 
a takisto mimo neho. Osa útočná je skôr biologický sanitár, 
ktorý zdravú včelu v prevažnej miere koncom leta nezabije. 
Počet lariev, ktoré musia robotnice sršňa ázijského na konci 
leta v hniezde nakŕmiť, je omnoho väčší v prípade sršňov Ves-
pa velutina, ako je to v prípade sršňov Vespa crabro. Pohlavné 
jedince u sršňov ázijských sa vyvíjajú v rovnakom období, ako 
sa včely medonosné pripravujú na obdobie zimovania. 
Ako vidieť na obrázku nižšie, 
hniezda sršňov Vespa velutina 
sú omnoho väčšie (približne 
100 cm) v porovnaní s veľkosťou 
hniezda sršňov Vespa crabro  
(od 30 cm do 70 cm). 
Obr. Hniezdo sršňa európskeho 
Vespa crabro vľavo.  
Zdroj: Richard Šníder (SOŠ Pod 
Bánošom) a vpravo je hniezdo 
sršňa ázijského (Vespa velutina). 
Zdroj: Julien Vallon (ITSAP)
28
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
4 • 4
Obranné mechanizmy včely  
východnej proti sršňom ázijským
V Číne môžeme nájsť až 9 rôznych poddruhov sršňov, z kto-
rých sršeň Vespa velutina je len jeden poddruh. Sršeň Vespa 
velutina je lokálny druh a zapája sa do mnohých interakcií so 
svojím okolím, takže aj vzťah predátor a korisť je už dlhodobo 
stabilizovaný. Sršeň Vespa velutina je potenciálnou korisťou 
aj pre iné druhy predátorov vrátane vírusov, baktérií a iných 
druhov sršňov, napr. sršne Vespa mandarinia, ktoré požierajú 
aj sršne Vespa velutina.
Podľa vedcov a čínskych včelárov sú včely ázijské (Apis ce-
rana) schopné sa do určitej miery brániť, ak nie sú atakované 
skupinami sršňov naraz. Ázijské včely sa vyvíjali spoločne 
s rôznymi druhmi sršňov vrátane sršňov Vespa velutina, takže 
si počas tisícov rokov vybudovali obranné techniky, ktoré sú 
relatívne účinné.
Prvá obranná technika je, že sa niekoľko desiatok včiel rozmiest-
ni tak, že upchajú otvor do úľa, následne pravidelne a synchrónne 
udierajú krídlami a pomocou bruška vytvárajú zvláštne pohyby. 
Svojou hmotnosťou akoby valcujú celú skupinu včiel smerom 
z centra do periférie. Niektorí pozorovatelia predpokladajú, 
že toto správanie ruší alebo dezorientuje sršne ázijské, aby 
nedokázali chytiť konkrétnu včelu. Iní sa domnievajú, že tento 
pohyb vytvára špeciálne vibrácie, ktoré umožňujú vystríhať 
včely robotnice na veľkú vzdialenosť, aby sa nevracali späť do 
úľa, pretože sa tam nachádza predátor. 
Obr. Sršne ázijské (Vespa velutina) útočia na 
úľ včiel medonosných. Zdroj: Julien Vallon 
(ITSAP)
Robotnice včiel Apis cerana využívajú aj ďalšiu techniku, ktorá 
je o niečo menej výnimočná. Niekoľko desiatok robotníc sa 
hodí na sršňa a vytvoria tzv. termickú guľu, ktorou ho obalia. 
Spolu včely dokážu vyvinúť teplotu až 47 °C, čo už je smrteľná 
teplota, pri ktorej sa sršeň prehreje a hynie. Teplota termickej 
gule usmrtí aj pár včiel v tesnom zovretí sršňa, ale včelstvo 
ako celok prežije. 
Napriek niektorým pozorovaniam podobného správania na 
francúzskych včelniciach stále neexistujú vedecké dôkazy, že 
včely medonosné európskeho typu sa dokážu proti sršňom 
ázijským ubrániť. Skôr sa snažia zabiť agresora tým, že sa ho 
pokúšajú ubodať. Pripomeňme si však, že to najväčšie nebez-
pečenstvo, ktoré je spojené s útokmi sršňa Vespa velutina na 
včely, je to, že sršne Vespa velutina útočia v skupinách. A proti 
takejto taktike lovu nemajú naše omnoho miernejšie včely 
medonosné zatiaľ žiadnu šancu. 
Je dobré poznamenať, že ani u včiel Apis cerana nie sú vyvi-
nuté dokonalé obranné taktiky, pretože sršne ázijské (Vespa 
velutina) útočia aj v Číne v skupinách. Ak počet útočiacich 
sršňov prevyšuje počet brániacich sa včiel, ani v prípade včiel 
Apis cerana sa včelstvá nedokážu ubrániť. V takomto prípade 
ostáva jediným účinným ochrancom včelstva samotný včelár. 
Čo môže včelár urobiť proti útokom sršňov Vespa velutina sa 
dozvieme v samostatnej kapitole. 
29
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Robotnice sršňa ázijského majú žihadlo, 
ktorým bránia seba aj svoju kolóniu. Jedi-
ne samice majú žihadlo a vedia zaútočiť. 
Samce nemajú žihadlo, preto sa nezúčast-
ňujú žiadnej obrany. 
Žihadlo je umiestnené v predĺženej časti bruška, resp. na konci 
veľkej jedovej žľazy, ktorá sa nachádza v brušnej časti tela. 
V momente bodnutia sa časť obsahu jedovej žľazy vylúči do tela 
obete. Tento jed je zmesou mnohých molekúl a majú rozličné 
fyziologické funkcie. Doposiaľ bolo uskutočnených niekoľko 
štúdií na zistenie presného chemického zloženia jedu sršňa 
Vespa velutina. Vieme len to, že v jedovej žľaze sršňa Vespa 
velutina sa nachádza 293 genetických sekvencií, ktoré obsa-
hujú neurotoxíny, proteázy (enzýmy, ktoré rozkladajú proteíny), 
proteíny s antimikrobiálnymi účinkami a rozličné proteínové 
peptidy. V jede sršňa ázijského bolo nájdených mnoho ďalších 
molekúl, napr. bioamíny (histamín, binamín, katecholamín), 
ketóny, alkoholy, sacharidy a iné látky. Zloženie tohto jedu je 
veľmi komplexné a identifikovanie presného zloženia je úloha, 
ktorú ešte musia vedci vyriešiť.
5 • SPOLUNAŽÍVANIE SRŠŇOV, VČIEL A ĽUDÍ
Spolunažívanie sršňov, včiel a ľudí
5 • 1
ŽIHADLO
STERNITY
1 mm
Obr. Hniezdo sršňa ázijského. Zdroj: Père Igor
30
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
5 • 1
Správanie sa sršňa európskeho 
Jed sršňa ázijského nie je nebezpečnejší ako jed ôs útočných 
alebo sršňov európskych. Všetko však závisí od obete a jej 
schopnosti odolávať jedu, ktorý sa dostane do tela. Osoba 
alergická na jed blanokrídlovcov bude pravdepodobne alergická 
aj na jed sršňa ázijského. Možno však povedať, že jed sršňa je 
nebezpečný pre každého, a to aj bez rizika vzniku silnej alergickej 
reakcie, pretože obsahuje množstvo toxických molekúl. U ľudí, 
ktorí boli bodnutí sršňom ázijským, vznikla v zóne bodnutia 
nekróza alebo silný opuch. V prípade bodnutia je možné, že 
telo reaguje napr. vážnymi cievnymi problémami, napr. malou 
mozgovou príhodou, čo nasvedčuje tomu, že nie je vhodné brať 
bodnutie sršňom ázijským na ľahkú váhu. V prípade viacná-
sobného bodnutia sú tieto účinky ešte znásobené množstvom 
vstreknutého jedu.
V Európe väčšina ľudí pociťuje neoprávnené obavy aj zo sršňa 
európskeho. Kedysi včelie kolónie žili v hlbokých lesoch v du-
tinách veľkých stromov, ktoré boli od seba značne vzdialené. 
V rovnakých lesoch, dokonca aj v tých istých dutých stromoch, 
žili okrem včiel aj sršne. V súčasnosti sa včelie úle nachádzajú 
v oblastiach, ktoré nie sú na chov príliš vhodné a často býva-
jú umiestnené nahusto vedľa seba. V mnohých európskych 
krajinách sa mohutné stromy s dutinami už vôbec nevysky-
tujú a tak sršne nemajú prirodzený priestor na vybudovanie si 
hniezda. Pri nedostatku hmyzu v prostredí spôsobený okrem 
iného aj chemickými postrekmi na ochranu rastlín na poliach, 
v lesoch a záhradách ostávajú práve včely medonosné na včel-
niciach niekedy jedinou potravou pre sršne, čo včelárov navádza 
k likvidácii aj sršňov európskych. Treba však pripomenúť, že 
prítomnosť sršňov európskych v blízkosti úľov má viacero 
pozitívnych stránok. Sršne európske (Vespa crabro) zbavujú 
včelstvo dotieravého hmyzu, napríklad ôs útočných a zavíjača 
voskového. Lovia včely len jednotlivo a nikdy nie v skupinách. 
Korisťami sa stávajú najmä lietavky, ktoré sa vracajú do úľa a sú 
nasýtené nektárom. Na letáči sa včely bránia chytaním sršňa 
za nohy, aby mu zabránili uniknúť do bezpečia. Niekoľko včiel 
útočí na sršňa naraz, hryzú ho, prípadne ho bodajú žihadlami, 
následkom čoho sršeň uhynie. Na jar pri prvých jarných pre-
hliadkach včelári nachádzajú takto uhynuté sršne na dne úľa.
Verejnosť si málo uvedomuje, akú významnú úlohu pre biolo-
gickú rovnováhu majú sršne európske v našich podmienkach. 
Udržiavajú v rovnováhe populáciu rôznych druhov hmyzu, najmä 
múch, ktoré škodia zvieratám, ale aj určitým druhom rastlín. 
Z tohto dôvodu niektorí chovatelia dobytku v Nemecku a Ra-
kúsku upevňujú drevené búdy, aby sa v nich sršne európske 
zahniezdili a aby farmárom pomáhali likvidovať premnožené 
muchy, ktoré obťažujú hovädzí dobytok. Odchytom týchto múch 
samotné sršne limitujú premnoženie sa škodlivého hmyzu na 
farmách a znižujú zdravotné riziko, ktoré tieto muchy spôsobujú 
hospodárskemu dobytku. Sršne takto prispievajú aj k znižo-
vaniu použitých pesticídov, ktorými farmári striekajú hovädzí 
dobytok. Európsky sršeň (Vespa crabro) je preto v niektorých 
krajinách považovaný aj za biologický nástroj proti parazitom 
hovädzieho dobytka. 
Medzi sršňami Vespa crabro a včelami medonosnými v Európe 
funguje skryté partnerstvo. Včely sú pre sršňa európskeho 
akýsi rezervoár potravy na horšie časy, hlavne na konci leta 
a začiatkom jesene, kedy populácia sršňov v hniezde vrcholí 
a počet hmyzu v prírode prirodzene ubúda. Podiel ulovených 
včiel medonosných z celkovej skladby potravy tvorí približne 
10 % až 30 %. Sršne európske sa nikdy nesnažia včelstvo vy-
hubiť, chytajú len staré, prevažne letné včely, ktoré by aj tak 
neprežili zimu. Za to poskytujú včelám protislužbu v podobe 
istej ochrany, pretože lovia včelích škodcov, okrem iného aj 
osy útočné. Po zániku kolónie sršňov dutina poslúži budúcim 
včelím rojom, ktoré ju zakonzervujú propolisom a vystavajú si 
v nej včelie plásty. Takto včely a sršne európske spolunažívajú 
už tisíce rokov. 
Sršne európske (Vespa crabro) udržiavajú prepojenie aj s inými 
druhmi hmyzu. Na duboch s obľubou vyhľadávajú miazgu, 
sladkú šťavu vytekajúcu z otvorených rán stromov. Miazga je 
pre sršne neodolateľná, obsahuje aj minerálne látky a živiny, 
ktoré strom svojimi koreňmi rozvádza do korún stromov a srš-
ne ich potrebujú prijímať. Nie všetky stopové prvky si dokážu 
obstarať zo sladkých štiav a uloveného hmyzu pre larvy. Rany 
na stromoch udržiavajú neustále otvorené, čím zabezpečujú 
dôležité spojenie s roháčmi, fúzačmi a niektorými druhmi 
motýľov. Dospelý roháč sa živí práve miazgou a vďaka sršňom 
ju má aj vždy dostupnú. Bez ich pomoci by počas svojho krát-
keho života uhynul od hladu. Ako vidíme, v prírode je všetko 
so všetkým prepojené.
31
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
Sršne bez príčiny nikdy neútočia na člove-
ka. Pokiaľ ich nedráždime a neničíme ich 
hniezda, sú mierumilovné a pri pomalých po-
hyboch je možné sa k nim priblížiť do tesnej 
blízkosti hniezda. Dôležité je nebrániť sršňom 
vo výlete, nedýchať smerom k hniezdu a ne-
robiť zbytočne rýchle pohyby. Platí zásada, 
že ak ich necháme na pokoji, nebudú si nás 
všímať. Aj v prípade, že sa zahniezdia na ne-
vhodnom mieste a prekážajú ľudom, nemusí 
sa to vždy riešiť zničením hniezda. Pokiaľ je 
hniezdo dostupné, je tu aj možnosť presťaho-
vania kolónie do vzdialenejšej lokality.  
V prípade sršňov Vespa velutina je to inak. 
Obr. Premiestňovanie hniezda sršňa európskeho (Vespa crabro). 
Zdroj: Richard Šníder (SOŠ Pod Bánošom).
Obr. Roháč a sršeň európsky (Vespa crabro). Zdroj: Richard Šníder (SOŠ Pod Bánošom).
32
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
5 • 2
Správanie sa sršňa ázijského
Sršne Vespa velutina majú negatívny dosah na biodiverzitu 
európskych krajín. Na vrchole sezóny (september – novem-
ber) žije v hniezde 1 500 až 2 000 jedincov, z nich môže byť až 
500 kráľovien, ktoré sa potrebujú dobre zásobiť na obdobie 
prezimovania. Jedna kolónia sršňa Vespa velutina skonzumuje 
viac ako 11,5 kg rôzneho hmyzu. Sršne sú dobre známe svojimi 
útokmi na rôzne druhy blanokrídlovcov. Štúdie vo Francúzsku 
ukázali, že sršne Vespa velutina sa živia nielen hmyzom, ale 
tiež mŕtvolami cicavcov a vtákov. Spektrum koristi pozostávalo 
z 59 % blanokrídlovcov [z toho včely (Apidae) zastupovali viac 
ako 35 %], 32 % dvojkrídlovcov a 9 % iných (rady Hemiptera, 
Orthoptera, Lepidoptera, Mecoptera, Trichopetra, Coleoptera, 
Heteroptera, Neuroptera, Dermaptera a Blattaria). Korisť zhro-
maždená v rôznych prostrediach sa značne líšila. V mestách 
sršne lovia predovšetkým včely medonosné, ktoré sú v dôsledku 
rozvíjajúceho sa trendu mestského včelárenia hojne zastúpené. 
Tvoria niekedy až 70 % koristi sršňov. Naproti tomu sa zastúpenie 
včiel medonosných ako koristi v lesných oblastiach pohybuje 
na úrovni približne 30 %. 
Sršne Vespa velutina majú vynikajúcu schopnosť adaptovať 
sa na nové prostredie. Okrem hmyzu potrebujú sršne aj veľké 
množstvo cukrov. V rokoch, keď je veľa ovocia, býva aj veľa 
sršňov, vtedy môžu narobiť nemalé škody nahryznutím plodov, 
ktoré postupne podliehajú moníliovým hnilobám. Po odstránení 
poškodených plodov si sršne nájdu ďalšie nové plody, takže 
škody sa zvyšujú. Ovocinárom sa osvedčilo ponechať načaté 
ovocie na stromoch, aby sršne nenahryzávali ďalšie zrelé plody, 
pretože ovocie rýchlo dozrieva. Rovnako aj práca na viniciach 
a v sadoch môže byť pre ľudí nebezpečná. Sršeň Vespa velutina 
si stavia svoje hniezda v kríkoch, v zemi a tiež na stromoch. 
Najviac ohrozené sú oblasti s intenzívnym pestovaním ovocia. 
Európsky sršeň (Vespa crabro) je viazaný prevažne na lesné 
ekosystémy, na dutiny stromov alebo opustené stodoly. Sršne 
Vespa velutina vyhľadávajú teplejšie miesta a neprekáža im ani 
blízkosť človeka, preto ich hniezda nachádzame často aj v tesnej 
blízkosti ľudských obydlí, v záhradných domoch a výnimkou nie 
sú ani detské záhradné domčeky a preliezačky. 
Bodnutie sršňami Vespa velutina nie je smrteľné, ale opatrnosť 
je namieste. Pokiaľ ide o potenciálne nebezpečenstvo pre člo-
veka, sršeň Vespa velutina sa nepovažuje za agresívnejšieho 
ako sršeň európsky (Vespa crabro). Každý rok je vo svete zazna-
menaných niekoľko prípadov, aj smrteľných, ktoré potvrdzujú, 
že sršne ázijské sú agresívnejším druhom hmyzu. Odkedy sa 
sršne dostali do Francúzska, počet bodnutí sršňami vzrástol, 
ale nie dramaticky. Bodnutia môžu zahŕňať prípady, ktoré si 
nevyžadujú žiadnu hospitalizáciu, okrem veľmi zriedkavých 
prípadov, ktoré končia úmrtím. Od objavenia sa sršňa Vespa 
velutina vo Francúzska sa súčasťou dramatizovania situácie 
stali aj médiá a správy vo všeobecnosti a niekedy u ľudí vy-
volávajú až prehnaný strach. K vážnym útokom dochádza len 
vtedy, keď sú kolónie narušené. A keďže väčšina hniezd sršňa 
Vespa velutina visí veľmi vysoko na stromoch, takéto nehody 
sú zriedkavé. Žiadna k dnešnému dňu publikovaná štúdia 
nepoukazuje na to, že by počet obetí vo Francúzsku vzrástol. 
K úmrtiu dochádza len vtedy, ak bola obeť uštipnutá mnohými 
sršňami naraz alebo v prípade, že osoby mali silnú alergickú 
reakciu. Tieto extrémne prípady zahŕňajú aj bodnutie inými 
druhmi, napríklad sršňami európskymi alebo osami. Existujú 
určité obavy z rizika bodnutia zberačov ovocia v sadoch.
Sršeň Vespa velutina je považovaný za relatívne agresívny druh 
hmyzu v Indonézii a Vietname, a to z toho dôvodu, že si buduje 
svoje hniezda najmä v domoch, kde je vysoká koncentrácia 
ľudí. Štúdie, ktoré boli publikované v roku 2008 vo Vietname, 
uvádzajú, že 55 % prípadov hospitalizovaných ľudí bolo práve 
následkom bodnutia sršňami Vespa velutina. 
V Číne sršeň Vespa velutina nepredstavuje až taký zásadný 
problém. Druh, ktorého sa obyvatelia tejto krajiny naozaj obá-
vajú, je sršeň Vespa mandarinia. Robotnice môžu merať až 5 
cm. V istých rokoch, kedy došlo k premnoženiu sršňa Vespa 
mandarinia na tomto území, naozaj narástol aj počet útokov 
sršňov na ľudí. V roku 2012 bola vykonaná štúdia v provincii 
Šen-si na severozápade Číny na vzorke 1 640 ľudí, ktorí boli 
bodnutí sršňom. Ukázalo sa, že títo ľudia mali rozličné stupne 
závažnosti, pričom približne 40 ľudí z celkovej vzorky násled-
kom zranení podľahlo. V Japonsku má sršeň mandarínsky na 
svedomí ročne približne 30 až 50 obetí. V Európe a priori sršne 
mandarínske neboli doposiaľ identifikované. V roku 2020 sa už 
sršeň mandarínsky objavil aj v Severnej Amerike, v štáte Washin-
gton, čo vyvolalo veľké obavy z jeho postupného šírenia sa.
Neškodná samotárska osa žihadlovka obrovská (Megascolia 
maculata) žijúca v Európe meria približne 5 cm. Tá tiež môže 
vyvolať u ľudí obavy, že ide o sršňa mandarínskeho. Možno si 
ju pomýliť, ale v prípade tohto hmyzu sa nie je čoho obávať.
33
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
A ako vnímajú prítomnosť sršňov samotní 
včelári pri práci na včelnici? 
Včely Apis mellifera v Európe sa stávajú častou korisťou 
sršňa ázijského. Uvedenie nepôvodného druhu sršňa Vespa 
velutina do Európy škodí aj samotným včelárom. Mnohí boli 
svedkami úhynov včelstiev vyvolané práve útokmi sršňov 
a v dôsledku toho zanechali včelárenie. Spoločnosť tak 
prichádza o opeľovače a produkciu medu. A to nehovoriac 
o skutočnosti, že včelárenie je pre mnohých nielen obživou 
ale aj životným štýlom, o ktorý prichádzajú.
Skupinové útoky sršňov Vespa velutina na včelstvá môžu veľmi 
výrazne narušiť dynamiku zberu nektáru a peľu. Prítomnosť 
predátora pred úľom spôsobuje, že robotnice ostávajú na letáči, 
aby si chránili otvor do hniezda. Vytvárajú tzv. včeliu bradu. 
Sršne sú vo väčšom počte neustále prítomné pred letáčom. 
Počas prítomnosti sršňov počet včiel, ktoré sa odvážia vyletieť 
za zberom potravy, postupne klesá. Matka v hniezde prestáva 
klásť a klesá tak aj počet zimnej generácie včiel. Dôsledkom 
zníženej zberovej aktivity včiel sú včely paralyzované a včelstvo 
postupne začína hladovať. V niektorých prípadoch môže byť 
toto správanie až extrémne a môže spôsobiť úplné prerušenie 
zberových aktivít, čoho dôsledkom je zníženie stavu zásob 
v úli až uhynutie včelstva. Sršeň Vespa velutina sa stal ďalšou 
príčinou zvyšovania úhynov včelstiev v západnej Európe. 
K dispozícii však máme málo ekonomických údajov o skutoč-
ných stratách pre včelárov. Niektoré francúzske oblasti, napr. 
okolie Lyonu alebo región Bordeaux, sú častejšie spájané so 
stratami včelstiev spôsobenými sršňami. Včelstvá pri napadnutí 
zriedka uhynú na jeseň, ale až počas zimy kvôli príliš malému 
počtu včiel v zimnom chumáči, nedostatku zásob v dôsledku 
„paralýzy pri hľadaní potravy“ na jeseň. 
Jedna dotazníková štúdia na tému sršňov Vespa velutina z roku 
2013 vo Francúzsku sa zamerala na škody spôsobené sršňami, 
ako aj na správanie sa sršňov na včelniciach. Na prvom mieste 
odpovede ukázali, že sršne spôsobovali škody na všetkých 
včelstvách na včelnici (80 % pozorovaných prípadov) a nie-
len na chorých jedincoch, ako by sa dalo očakávať, ale aj na 
zdravých včelstvách. Druhá vec, ktorá sa ukázala, bola tá, 
že zvýšenie počtu uhynutých kolónií v troch po sebe idúcich 
rokoch od objavenia prvých hniezd sršňa Vespa velutina malo 
pravdepodobne vplyv na zvýšený počet uhynutých včelstiev vo 
Francúzsku. Útoky sršňov oslabovali včelstvá, ktoré v dôsledku 
stresu a slabých zásob neprežili zimu. Možné vysvetlenie, ktoré 
by mohlo tieto zvýšené straty na včelstvách spôsobené útokmi 
sršňov objasniť, sú: 
B  
Zníženie počtu robotníc lietaviek v hniezde. 
C 
Zníženie množstva medových a peľových 
zásob, až vyhladovanie celého včelstva. 
D  
Zvýšený stres pre včely vrátane kráľovnej, 
ktorá utlmuje kladenie vajíčok, prípadne ich 
úplne prestane klásť. 
Včelári a vedci vo Francúzsku sú často frustrovaní nečinnosťou 
štátnych inštitúcií, pretože ostali bez finančnej pomoci na likvi-
dáciu hniezd, bez potrebnej legislatívy, bez potrebnej výbavy pre 
výskum o sršňoch a v konečnom dôsledku aj bez finančných či 
materiálnych náhrad za škody spôsobené sršňami. V niektorých 
francúzskych regiónoch už existujú koordinované akčné plány 
a mestá a obce majú vyčlenené finančné prostriedky aspoň na 
likvidáciu hniezd. 
Ak si uvedomíme skutočnosti a mnohé problémy, s ktorými 
sa musia niektoré západné krajiny južnej Európy vysporiadať 
v súvislosti so šírením hniezd sršňa ázijského, je potrebné sa 
vopred pripraviť na prípadné zavlečenie tohto ázijského predá-
tora hmyzu aj na naše územie. Možno sa nám zdá varovanie 
francúzskych včelárov a vedcov prehnané, považujeme však 
za dôležité vzdelávať obyvateľov a osobitne včelárov, hasičov 
a iné záchranné zložky štátu nielen o biológii sršňa ázijského, 
ale aj rôznych typoch opatrení na monitorovanie a prípadne aj 
kontrolu a likvidáciu šírenia sršňa ázijského v Európe. Práve 
tomu je určená samostatná kapitola tejto publikácie.
34
BIOLÓGIA A SPRÁVANIE SA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO · VESPA VELUTINA NIGRITHORAX
KNIŽNÉ ZDROJE
Darrouzet, E. Lefrelonasiatique – Unredoutableprédateur. SNS. 2019. ISBN 
9782901764021
Martin, S. The Asian Hornet – Threats, Biology and Expansion. IBRA and Northern 
BeeBooks. 2017. ISBN 978-0-86098-281-4
ODBORNÉ ČLÁNKY
Monceau, K., Bonnard, O. &Thiéry, D. Vespa velutina: a new invasive predator 
of honeybees in Europe. J. Pest. Sci. 87, 1 – 16 (2014).
Porporato, M., Manino, A., Laurino, D. &Demichelis, S. Vespa velutina Lepeletier 
(Hymenoptera, Vespidae): a first assessment two years after its arrival in Italy. 
Redia 97, 189 – 194 (2014).
Rome, Q. et al. Caste differentiation and seasonal changes in Vespa velutina 
(Hym: Vespidae) colonies in its introduced range. J. App. Entomol. 139, 771 
– 782 (2015).
Lopez, S., Gonzalez, M. & Goldarazena, A. Vespa velutina Lepeletier, 1836 
(Hymenoptera: Vespidae): first records in Iberian Peninsula. Bull. OEPP 41, 
439 – 441 (2011).
Villemant, C. et al. Predicting the invasion risk by the alien bee-hawking yellow-le-
gged hornet Vespa velutina nigrithorax across Europe and other continents with 
niche models. Biol. Cons. 144 (9), 2142 – 2150 (2011).
Darrouzet, E., Gevar, J., Guignard, Q. &Aron, S. Production of early diploid males 
by European colonies of the invasive hornet Vespa velutina nigrithorax. PLoS 
ONE 10, e0136680 (2015).
Witt, R. Erstfundeines Nestes der Asiatischen Hornisse Vespavelutina Lepele-
tier, 1838 in Deutsch land und details zum nestbau (Hymenoptera, Vespinae). 
Ampulex 7, 42 – 53 (2015).
Robinet, C., Suppo, C. &Darrouzet, E. Rapid spread of the invasive yellow legged 
hornet in France: the role of human-mediated dispersal and the effects of control 
measures. J. Appl. Ecol. 54, 205 – 215 (2016).
Pérez de Heredia, I., Darrouzet, E., Goldarazena, A., Romón, P. & Iturrondobeitia, J. 
Differentiating between gynes and workers in the invasive hornet Vespa velutina 
nigrithorax (Hymenoptera, Vespidae). J. Hymenopt. Res. 60, 119 – 133 (2017).
Budge, G. E. et al. The invasion, provenance and diversity of Vespa velutina Lepe-
letier (Hymenoptera: Vespidae) in Great Britain. PLoS ONE 12(9), e0185172 (2017).
Kennedy, P. J., Ford, S. M., Poidatz, J., Thiéry, D. & Osborne, J. Searching for 
nests of the invasive Asian hornet (Vespa velutina) using radio-telemetry. 
Commun. Biol. 1, 1 – 8 (2018).
Arca, M. et al. Defensive behaviour of Apis mellifera against Vespa velutina in 
France: testing whether European honeybees can develop an effective collec-
tive defence against a new predator. Behav. Process. 106, 122 – 129 (2014).
Rome, Q. et al. Not just honeybees: predatory habits of Vespa velutina (Hyme-
noptera: Vespidae) in France. 2021.
Rome, Q. Et al. Using maximum entropy (MAXENT) models to predict expansion 
of the invasive alien spieces Vespa velutina nigrithorax Du Byusson, the Asian 
Hornet, in Europe. Apimondia. Montpelier, France. (Sept. 2009 b.) 
INTERNETOVÉ ZDROJE
https://www.yumpu.com/fr/document/view/16820085/fiche-sur-le-vespa-ve-
lutina
Villemant C, Muller F, Haubois S, Perrard A, Darrouzet E, Rome Q, 2011. (Bilan 
des travaux (MNHN et IRBI) surl'invasionenFrance de Vespavelutina, lefrelona-
siatiqueprédateurd'abeilles). In: JournéeScientifiqueApicole JSA, Arles, Fran-
cúzsko, 11. február 2011 [JournéeScientifiqueApicole JSA, Arles, Francúzsko, 
11. február 2011], [ed. od Barbançona JM, L'Hostis M]. Nantes, Francúzsko: 
ONIRIS-FNOSAD. http://leruchersx.cluster023.hosting.ovh.net/wp-content/
uploads/2017/12/2011_02_11_Bilan_Invasion_Vespa_velutina_JSA.pdf
Villemant C, Haxaire J, Streito JC, 2006. Objav ázijského sršňa Vespa velutina 
vo Francúzsku. (La découvertedufrelonasiatiqueVespavelutina, enFrance.) 
Insectes, 143 (4): 3 – 7. http://www.inra.fr/opie-insectes/pdf/i143villemant-ha-
xaire-streito.pdf
Villemant C, Muller F, Haubois S, Perrard A, Darrouzet E, Rome Q, 2011. (Bilan 
des travaux (MNHN et IRBI) surl'invasionenFrance de Vespavelutina, lefrelona-
siatiqueprédateurd'abeilles). In: JournéeScientifiqueApicole JSA, Arles, Fran-
cúzsko, 11. február 2011 [JournéeScientifiqueApicole JSA, Arles, Francúzsko, 
11. február 2011], [ed. od Barbançona JM, L'Hostis M]. Nantes, Francúzsko: 
ONIRIS-FNOSAD. http://leruchersx.cluster023.hosting.ovh.net/wp-content/
uploads/2017/12/2011_02_11_Bilan_Invasion_Vespa_velutina_JSA.pdf
Villemant C, Barbet-Massin M, Perrard A, Muller F, Gargominy O, Jiguet F, Rome 
Q, 2011. Prognóza rizika invázie cudzokrajného včelieho sršňa Vespa velutina 
nigrithorax naprieč Európou a inými kontinentmi so špecializovanými modelmi. 
Biologická ochrana, 144 (9): 2142-2150. http://www.sciencedirect.com/science/
article/pii/S0006320711001315
Rome, Q., 2019. Ázijský sršeň, Vespa velutina. (LeFrelonasiatique, Vespavelutina). 
Paríž, Francúzsko: Muséenationaled'Histoirenaturelle. http://frelonasiatique.
mnhn.fr/home/
Rome Q, Villemant C, 2018. Identifikačný informačný list pre Vespa velutina. 
(Fiched'aide à l'identification de Vespavelutina). Paríž, Francúzsko: Muséumnatio-
nald'Histoire naturelle.2 s. http://frelonasiatique.mnhn.fr/wp-content/uploads/
sites/10/2015/06/Fiches_Identification_Vespa_velutina_MNHN.pdf [Verzie 
v niekoľkých jazykoch dostupné na http: //frelonasiatique.mnhn.fr/fiches2/] 
Rome Q, Perrard A, Muller F, Villemant C. 2011. Spôsoby monitorovania a kontroly 
predátora včiel medonosných, sršňa žltonohého Vespa velutina nigrithorax 
(Hymenoptera: Vespidae). Bulletin o invazívnych druhoch, č. 31: 7 – 15. http://
www.issg.org/publications.htm
https://www.cabi.org/isc/datasheet/109164#B2F037ED-45FD-432D-8B67-
E32DBF1AA486
PRÍRUČKA  
MONITOROVANÍM, KONTROLOU 
A PREVENCOU PROTI 
SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU 
2
36
OBSAH
ZOZNAM OBRÁZKOV
SKRATKY A JEDNOTKY
ZOZNAM TABULIEK
O PRÍRUČKE	
1. ÚVOD	
2. MONITOROVANIE VESPA VELUTINA
2.1. Monitorovanie dospelých jedincov sršňa ázijského
2.1.1. Monitorovanie na včelniciach
2.1.2. Monitorovanie na diaľku
2.2. Monitorovanie hniezd sršňa ázijského
2.2.1. Monitorovanie primárnych hniezd
2.2.2. Monitorovanie sekundárnych hniezd
2.2.2.1. Harmonické entomologické radary
2.2.2.2. Rádiová telemetria
2.2.2.3. Triangulácia
2.2.2.4. Termovízne zobrazovanie
2.2.2.5. Letecké pozorovanie pomocou dronov
2.2.2.6. Pravidelné pozorovacie výlety
2.3. Občania zapojení do výskumu
2.4. Indikátorové včelstvá
2.5. Hlásenie pozorovaní sršňa ázijského
3. KONTROLA SRŠŇA ÁZIJSKÉHO
3.1. Kritériá hodnotenia kontrolných opatrení	
3.1.1. Selektívnosť
3.1.2. Účinnosť
3.1.3. Súlad s existujúcimi predpismi
3.2. Ničenie a odstraňovanie hniezd
3.2.1. Mechanické metódy
3.2.2. Chemické metódy
3.3. Odchyt kráľovien a robotníc
3.4. Kontrolné opatrenia na včelniciach
3.4.1. Používanie ochranného pletiva
3.4.2. Elektrické siete
3.4.3. Podpora obranného mechanizmu včiel
3.4.4. Udržiavanie čistých včelníc
3.5. Biologické kontrolné metódy
4. PREVENCIA PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU
4.1. Stratégie a akčné plány
4.2. Výskumné projekty
5. POZNATKY Z PRAXE
6. ODPORÚČANIA PRE VČELÁROV
6.1. Včelárska prax
6.2. Zapojenie a spolupráca
6.3. Prehľad implementačných opatrení
Literatúra
Obr. 1: Rozmiestnenie sršňa Vespa velutina 
ku 26. 1. 2022
Obr. 2: Nachytané sršne ázijské v zakúpenej pasci
Obr. 3: Postup výroby pasce na chytanie sršňov 
Obr. 4: Schéma digitálneho (zvukového) riešenia na 
monitorovanie hmyzu 
Obr. 5: Primárne hniezdo visiace zo stropu. Na ňom sa 
nachádzajú robotnice Vespa velutina
Obr. 6: Objavenie sekundárneho hniezda počas 
vegetačného obdobia
Obr. 7: Objavenie sekundárneho hniezda v zime 
Obr. 8: Harmonický radar vyvinutý v rámci projektu 
Obr. 9: Sršeň Vespa velutina s označením 
Obr. 10: Využitie rádiovej telemetrie
Obr. 11: Termovízna snímka
Obr. 12: Monitorovacie miesta v rámci projektu “Bee 
Warned” v Bavorsku
Obr. 13: Metódy tlmenia šírenia sa sršňa ázijského 
Vespa velutina
Obr. 14: Denis Jaffré a jeho patentovaná pasca BCPA
Obr. 15: Kalendár odchytu sršňov, Španielsko
Obr.  16: je uvedený príklad regionálneho akčného plánu 
Baskitska v Španielsku
Obr. 17: Mapa možného výskytu sršňa ázijskeho 
Obr. 18: Potenciálne rozmiestnenie Vespa velutina 
nigrithorax v Európe
Obr. 19: Štruktúra s oblasti práce včelárov na 
monitorovanie, kontrolu a prevenciu Vespa velutina
Obr. 20: Príklady násadcov na ochranu letáčového 
otvoru do úľa
Obr. 21: Príklady elektrických harf inštalovaných na 
včelniciach 
Obr. 22: Zosúladenie kľúčových opatrení s rôznymi 
fázami životného cyklu Vespa velutina
Umelá inteligencia
Invazívne cudzokrajné druhy
Vírus sčernania matečníkov
Kysličník uhličitý
Vírus deformovaných krídel
Európska únia
Kašmírsky vírus
Strojové učenie
Kilometre
Meter za sekundu 
AI
IAS
BQCV
CO2
DWV
EU
KBV
ML
km
m/s
52
53
38
42
42
44
45
46
46
47
47
48
49
51
53
54
58
64
65
66
69
71
71
74
37
38
40
41
41
44
45
45
46
47
48
49
49
49
50
50
50
52
53
54
54
55
55
56
57
57
58
59
59
59
60
60
61
62
63
65
67
69
70
73
74
75
Tabuľka 1.: Spôsoby hlásenia pri pozorovaniach sršna 
ázijského Vespa Velutina
Tabuľka 2.: Bežne používané opatrenia proti sršňovi Vespa 
Velutina
37
O PRÍRUČKE
Nasledujúca príručka predstavuje prehľad a popis vybraných stra-
tégií, opatrení a nástrojov na monitorovanie, kontrolu a prevenciu 
invázneho sršňa ázijského Vespa velutina nigrithorax v zasiahnu-
tých krajinách Európy. Táto príručka je súčasťou práce na medzi-
národnom projekte ERASMUS+ „Vzdelávanie, odborná príprava 
a budovanie kapacít v oblasti včelárstva a služieb civilnej ochrany“ 
1 2  a je určená príslušným zainteresovaným stranám, ako sú včelári 
a ich združenia, organizácie na kontrolu škodcov, environmentálne 
a zdravotnícke orgány, civilné obyvateľstvo a iné záujmové skupiny; 
na usmernenie, rozvoj a zlepšenie existujúcich mechanizmov na 
zvládanie problému Vespa velutina. Tento dokument doplní najmä 
školenia počas trvania projektu, ktoré sú určené pre zástupcov zo 4 
krajín EÚ a rôznych sektorov, najmä z oblasti včelárstva a veterinár-
stva, ako aj z dobrovoľníckych a profesijných organizácií a zväzov.
V tejto príručke sú zhromaždené hlavné výsledky práce, ktoré 
sa uskutočnili od januára do júla 2022. Zahŕňa rozsiahly výskum 
literatúry a relevantných informácií z vedy a praxe, ako aj výmenu 
informácií so zainteresovanými stranami a odborníkmi z Rakúska, 
Francúzska, Nemecka, Írska, Talianska, Španielska a Švajčiarska. 
Autori tejto práce vyjadrujú vďaku a uznanie odborníkom za ich 
vynikajúcu spoluprácu a za ich cenné príspevky s postrehmi, infor-
máciami, grafikou a fotografiami pre vypracovanie tejto príručky.
Problematika spojená s invazívnym druhom sršňa Vespa velutina 
je vzhľadom na jej pravdepodobné ďalšie rozšírenie do viacerých 
európskych krajín neustálou, meniacou sa a dynamickou výzvou, 
preto si táto príručka nenárokuje byť konečným súhrnom všetkých 
informácií, ktoré sú prípadne k dispozícii od prvého pozorovania 
Vespa velutina nigrithorax v Európe v roku 2004 až po súčasnosť. 
Príručka je štruktúrovaným dokumentom dostupných a rôznorodých 
informácií, ktoré boli vybrané a zhrnuté tak, aby boli použiteľné 
v rôznych krajinách a užitočné pre projektových partnerov a pre 
vybrané zainteresované strany uvedené vyššie. 
V rámci projektu ERASMUS+ je táto príručka druhým zo štyroch 
informačných zdrojov, ktoré sú dostupné na webovej stránke me-
dzinárodného projektu www.blesabee.online
Táto príručka obsahuje 6 sekcií, vrátane dodatočnej stručnej časti 
s informáciami určenými včelárom. Sekcie 2, 3 a 4 obsahujú jadro 
informácií získaných z literatúry a z analýzy dokumentov ako aj 
z výmeny názorov s odborníkmi a zainteresovanými stranami. 
Tieto sekcie predstavujú prehľad troch hlavných tém týkajúcich 
sa monitorovania, kontroly a prevencie proti šíreniu sa sršňa ázij-
ského Vespa velutina a sú zamerané predovšetkým na existujúce 
opatrenia a súčasné iniciatívy v praxi a do určitej miery zahŕňajú 
aj prebiehajúci výskum. Hlavné zistenia sú zhustené v súhrnnej 
časti a na záver sú zosumarizované hlavné informácie, ktorá sú 
určené najmä ako usmernenia pre včelársku prax. 
Táto príručka je verejne prístupná online na webovej stránke projektu 
v štyroch jazykových verziách (francúzštine, slovenčine, nemči-
ne a angličtine). V rámci tohto projektu ERASMUS+ sa v rokoch 
2022 a 2023 predpokladajú školenia pre včelárov a pracovníkov 
zboru civilnej obrany s cieľom pripraviť sa na príchod V. Velutina. 
Táto príručka im môže byť dôležitým zdrojom primárnym poznat-
kov. Nakoľko táto príručka je jedným z prvých výsledkov projektu 
2021-1-SK01-KA220-VET-000033144 a nové stratégie a opatrenia 
sa neustále ďalej vyvíjajú, táto príručka nie je schopná pokryť 
dynamický vývoj rozličných prijímaných opatrení v jednotlivých 
krajinách Európy. 
Uvedené stratégie a opatrenia diskutované v tejto príručke boli 
vybrané preto, že existuje určitý konsenzus odborníkov a praktikov 
o ich pridanej hodnote, užitočnosti a praktickom využití. Napriek 
tomu sa odporúča, aby sa každé opatrenie, ktoré sa má vykonať, 
realizovalo v súlade s existujúcim regulačným rámcom konkrétnej 
krajiny. Podmienky a ustanovenia takýchto regulačných rámcov 
na národnej, regionálnej a miestnej úrovni sú veľmi rozsiahle a nie 
sú zahrnuté v tejto príručke. 
1 Projekt ERASMUS+ je vedený pod číslom 2021-1-SK01-KA220-VET-000033144 (Obdobie realizácie projektu: 01. 11. 2021 – 2023).
2 www.blesabee.online
38
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Obrázok 1.: Rozmiestnenie sršňa Vespa velutina ku 26. 1. 2022 [MNHN, 2022].
PRVÉ NÁJDENÉ HNIEZDO (2004)
PRAVDEPODOBNE NEÚSPEŠNÝ POKUS O ZAHNIEZDENIE / ERADIKOVANÉ
OBJAVENÉ V ROKU 2021
PRED ROKOM 2021
BEZ ÚDAJOV / PRAVDEPODOBNE CHÝBAJÚ ÚDAJE
N
  100  0    100  200 km
Zdroj: © Q. Rome - MNHN - INPN http://frelonasiatique.mnhn.fr
© EuroGeographics pour les limites administratives
1
Úvod
Sršeň ázijský Vespa velutina nigrithorax sa do Európy dostal pravdepodobne 
náhodne prostredníctvom dovozu čínskej keramiky. V roku 2004 bolo náhodne 
nájdené prvé hniezdo v departemente Lot a Garonne vo Francúzsku. Odtiaľ sa 
sršeň ázijský Vespa velutina rozšíril po celom Francúzsku až do susedných krajín. 
Na obrázku 1 je znázornené rozšírenie sa tohto druhu sršňa po západnej Európe 
k januáru 2022. 
39
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Rozširovanie Vespa velutina po celej Európe bude pokračovať, 
k čomu prispievajú klimatické zmeny, dostupnosť potravy, vyššie 
teploty, ako aj husté dopravné siete pre pohyb tovarov a osôb. 
V roku 2016 Európska komisia vyhlásila Vespa velutina za „cudzí 
invazívny druh vzbudzujúci obavy“ 3. Účinné kontrolné opatrenia 
však môžu podporiť spomalenie šírenia a zmierniť ekologické, 
hospodárske a sociálne riziká. Vespa velutina predstavuje vážnu 
hrozbu pre včelárstvo, pretože loví včely medonosné v skupinách, 
aby nakŕmila svoje larvy. Vážený odhad škôd spôsobených týmto 
predátorom hospodársky chovaných včiel v rôznych krajinách 
a s rôznou dostupnosťou koristi, odvodený od viacerých autorov 
[Ken et al., 2005; Monceau et al., 2013; Monceau et al., 2014] vedie 
k predpokladu, že sršene ázijské V. velutina môžú byť zodpo-
vedné za stratu 65 % včelstiev v najviac zamorených oblastiach 
v dôsledku lovu včiel medonosných a ich celkovému oslabovaniu 
[Fedele et al., 2019]. Má to vplyv tak na opeľovacie služby, ako aj 
na produkciu medu a príjmy včelárov. Ak sú na včelnici prítomné 
sršne Vespa velutina, včely úplne zastavujú zber nektáru a peľu, čo 
odborníci nazývajú ako „zberová paralýza“ [Laurino et al., 2020]. 
Vespa velutina je tiež predátorom iného opeľujúceho hmyzu a divých 
včiel, čo zvyšuje riziko zníženia opeľovania s vážnymi dôsledkami 
na ekosystémové služby. Štúdia vypracovaná Európskou komisiou 
odhaduje, že v postihnutých regiónoch, kde Vespa velutina už spô-
sobuje zníženie opeľovacej činnosti včiel, dosahujú hospodárske 
škody niekoľko miliónov EUR. Len v španielskom regióne Galícia 
sa ročné ekonomické straty z nedosatočného opelenia plodín 
odhadujú na 4,5 milióna EUR [Fedele et al., 2019].
Prítomnosť Vespa velutina vyvolala aj obavy z jej vplyvu na verejné 
zdravie. Podobne ako iné druhy z radu blanokrídlovcov (Hymenop-
tera), aj Vespa velutina „neútočí na ľudí, aby ich bodla“ [Feás et al., 
2022], ale v prípade ohrozenia kolónie sršne Vespa velutina majú 
silné obranné správanie. Preto sa odporúča nepribližovať sa k ich 
hniezdu na bližšie ako 5 metrov [BGD, 2021a]. Vzhľadom na jej 
rozšírenie vo vidieckych aj mestských oblastiach existuje preto 
riziko, ktoré tieto sršne predstavujú pre ľudské zdravie, väčšie 
ako v prípade iných druhov blanokrídlovcov, ktoré sú pôvodnými 
druhmi na našom území. V dôsledku zvýšenej letovej aktivity hmy-
zu ako aj ľudí pohybujúcich sa v prírode, je možnosť kontaktu so 
sršňami Vespa velutina osobitne koncom leta oveľa väčšia (kolónie 
zvyčajne dosahujú svoj maximálny rozvoj hniezda koncom leta 
a začiatkom jesene). Nedávna práca Feása (2021) zdokumento-
vala a charakterizovala úmrtia v Španielsku spôsobené sršňami 
ázijskými, osami a včelami za obdobie 20 rokov (1998 – 2018) na 
úrovni štátu a nižších územných celkov. V tejto štúdii sa osobitne 
skúmali dôsledky bodnuia sršňom Vespa velutina. Na základe zistení 
autor tvrdí, že v Španielsku existujú miesta s extrémne vysokým 
ohrozením v dôsledku vysokej hustoty hniezd Vespa velutina na 
kilometer štvorcový. Rovnako bola zistená profesionálna anafylaxia 
najmä u včelárov. Autor tiež poukázal na potrebu pozrieť sa na 
zdravotné problémy spojené s týmto invazívnym druhom hmyzu, 
ako na súčasť dôsledkov spojených s šírením sa týchto sršňov 
v Španielsku [Feás, 2021]. 
Táto príručka sa zameriava najmä na vplyv a ohrozenie včiel me-
donosných, ktoré predstavuje Vespa velutina v Európe. Európske 
včely medonosné (Apis mellifera), na rozdiel od iných ázijských 
druhov včiel medonosných, ktoré sa s týmto druhom sršňa spo-
ločne vyvíjali (napr. ázijská včela medonosná Apis cerana), nemajú 
účinné obranné mechanizmy proti Vespa velutina [Arca et al., 
2014]. Preto prevencia škôd spôsobených sršňom Vespa velutina 
na európskych včelách medonosných si vyžaduje ľudský zásah. 
Problémy spojené s prítomnosťou  
a postupným rozširovaním Vespa velutina mož-
no riešiť tromi spôsobmi: 
3 Vykonávacie nariadenie Komisie (EÚ) 2016/1141 z 13. júla 2016, ktorým sa prijíma 
zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy Únie podľa nariadenia 
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014: https://bit.ly/3S2ApV5
B 
Monitorovanie 
C 
Kontrola
D 
Prevencia
40
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2
Aktivity zamerané na monitorovanie inváznych druhov poskytujú 
informácie na lepšie pochopenie vývoja populácie takýchto druhov 
v určitých geografických oblastiach a umožňujú odhadnúť ich 
pravdepodobné budúce rozšírenie v nových oblastiach. Identifi-
kácia a monitorovanie Vespa velutina je prvým kľúčovým krokom 
k vypracovaniu a implementácii bezpečných a primeraných stratégií 
a opatrení na kontrolu a prevenciu. 
Monitorovanie preto predstavuje „praktický rozhodovací nástroj“ 
[Preti et al., 2021] na účinné riešenie vonkajších rizikových fakto-
rov, ako sú choroby, škodcovia a invázne druhy. Na dosiahnutie 
cieľa monitorovania je potrebná validácia pozorovaní. Hoci sú 
k dispozícii dobré informačné materiály na identifikáciu Vespa 
velutina, zámena Vespa velutina s inými druhmi hmyzu je bežná. 
Ako sa potvrdilo napr. v európskom projekte STOPVESPA 4, len 15 
% pozorovaní nahlásených „občianskymi vedcami“ 5 sa skutočne 
potvrdilo, že ide o Vespa velutina, zatiaľ čo 85 % nahlásených po-
zorovaní predstavovali iné druhy hmyzu [Lioy, 2021]. Monitorovanie 
je preto úzko spojené so správnou identifikáciou, ktorá je zákla-
dom na zabezpečenie náležitej kvality údajov pre monitorovacie 
systémy a umožňuje prijať vhodné opatrenia. Je tiež dôležité 
overiť tieto pozorovania, aby sa predišlo zámene s pôvodnými 
osami a sršňami európskymi, ktorý je v niektorých krajinách (napr. 
Nemecko) alebo vo švajčiarkych kantónoch chráneným druhom 
[Umweltbundesamt, 2019].
Keďže Vespa velutina sa v Európskej únii považuje za cudzokraj-
ný invazívny druh vzbudzujúci obavy, prvé nálezy jedincov alebo 
hniezd musia príslušné štátne alebo regionálne orgány oznámiť 
Európskej komisii [Hach & Langguth, 2021]. Od roku 2006 odborníci 
vo Francúzsku prevádzkujú systém monitorovania Vespa velutina 
s európskou pôsobnosťou. Nahlásené pozorovania sa overujú 
a mapujú, čo umožňuje získať dobrý prehľad o výskyte Vespa ve-
lutina nielen vo Francúzsku, ale aj mimo neho, obrázok 1 [MNHN, 
2022]. Iné regióny a krajiny majú zavedené vlastné monitorovacie 
systémy na zaznamenávanie overených pozorovaní inváznych 
druhov živočíchov a rastlín.  
Vo všeobecnosti možno rozlišovať medzi monitorovaním dospe-
lých jedincov ázijských sršňov a monitorovaním ich hniezd. Tieto 
činnosti majú rôzne požiadavky a dôsledky, napr. tie, ktoré súvisia 
s miestom monitorovania, keďže miesto výskytu hniezda sa môže 
počas životného cyklu Vespa velutina meniť. 
Klasické monitorovacie nástroje sa väčšinou zameriavajú na po-
zorovanie a identifikáciu sršňov prostredníctvom inštalácie pas-
cí v postihnutých oblastiach a pravidelnú kontrolu týchto pascí. 
Novšie prístupy zahŕňajú diaľkové monitorovanie pomocou rôznych 
zariadení, ako sú senzory a kamery, ako aj technológie prenosu 
a rozpoznávania údajov pomocou umelej inteligencie, ktoré znižujú 
prácnosť, čas a náklady [Preti et al., 2021]. 
Prístupy monitorovania v tejto príručke boli 
zahrnuté s ohľadom na ich praktickosť, širokú 
využiteľnosť a účinnosť. V nasledujúcej časti sa 
im venujeme podrobnejšie. 
Monitorovanie Vespa velutina
4 www.vespavelutina.eu/en-us
5 Neprofesionálni vedci a amatéri, ktorí vykonávajú vedeckú činnosť. 
41
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Monitorovanie dospelých  
jedincov sršňa ázijského
Monitorovanie na včelniciach
6 Ako vidieť na tomto videu.
   https://bit.ly/3euLAIr
7 Ako vidieť na tomto videu.
   https://bit.ly/3g253AF
2 • 1 
Monitorovanie ázijských sršňov (dospelého hmyzu) nie je jednoduché vzhľadom na 
ich rýchlosť letu, odporúčanú bezpečnostnú vzdialenosť  
(5 metrov) a ich fyzické vlastnosti, ktoré sú podobné vlastnostiam iných dravých ôs 
a bodavého hmyzu. V ďalšej časti sú uvedené dva typy monitorovania sršňov Vespa 
velutina. 
2 • 1 • 1
Táto časť sa zameriava najmä na monitorovanie ázijských sršňov 
v okolí včelníc. Bielkoviny zohrávajú dôležitú úlohu vo výžive hmyzu, 
najmä v období nárastu populácie. Včely medonosné, ako aj iný 
hmyz, sú zdrojom potravy bohatej na bielkoviny pre larvy Vespa 
velutina. Dospelé sršne ázijské lietajú v blízkosti včelníc, vznášajú 
sa pred letáčmi a útočia na prilietajúce včely. Keď Vespa velutina 
chytí včelu, odstráni jej hlavu, krídla, nohy a bruško a do hniezda 
si nesie len svalnatú hruď, bohatú na bielkoviny, ktorou kŕmi larvy 
[CABI ISC, 2020]. Sršeň Vespa velutina sa opakovane vracia na 
včelnicu, kde pokračuje v lovení koristi [BGD, 2021b]. Neustále 
vznášanie sa pred vstupom do úľa je typické správanie pre sršňa 
ázijského Vespa velutina6 — na rozdiel od európskeho druhu Vespa 
crabro, ktorý poletuje „sem a tam“ a čaká na prilietajúcu včelu7. 
Na základe týchto informácií by mohli byť včelári školení na po-
zorovanie včelstiev na svojich stanovištiach a identifikovanie 
dospelých jedincov Vespa velutina, podobne ako je to prebieha 
v rámci projektu Ahlert v Nemecku.
Program AHlert je zameraný na monitorovanie výskytu 
sršňa Vespa velutina v meste Hamburg. Zapojení vče-
lári pomáhajú monitorovať sršne ázijské v okolí svojich 
včelníc. Včelári dostanú informačné príručky o Vespa 
velutina a zaviažu sa, že budú pravidelne monitorovať 
včelstvá na svojej včelnici jednu hodinu počas troch kon-
krétnych období: od polovice do konca mája, od konca 
júla do začiatku augusta a do konca septembra [AHlert, 
2022]. Tento prístup pokrýva krátky časový úsek, najmä 
v regiónoch, kde je hustota hniezd Vespa velutina zatiaľ nízka 
a kde je málo záznamov o pozorovaní dospelých sršňov. 
Ide teda o krátkodobé monitorovanie úľov, čo nemusí byť 
dostatočne účinný spôsob. Napriek tomu sa zapojenie včelá-
rov považuje za dobrú stratégiu na zvýšenie informovanosti 
včelárov, a preto mesto Hamburg aj naďalej pokračuje aj 
v roku 2022 v tomto monitorovacom programe. 
PRÍKLAD 
Monitorovanie včelníc v meste Hamburg, 
Nemecko 
42
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Zatiaľ čo larvy Vespa velutina sa živia bielkovinami z tiel včiel me-
donosných a iného hmyzu, dospelé sršne Vespa velutina sa živia 
najmä (sladkými) sacharidmi, ktoré sú zvyčajne v zrelom ovocí 
a nektári [CABI ISC, 2020]. Ovocné sady sú preto tiež cieľovými 
lokalitami na identifikáciu sršňov Vespa velutina, najmä koncom 
leta a na jeseň, keď dozrieva ovocie8. Poľnohospodári a zberači 
ovocia sú preto ďalšou relevantnou skupinou na monitorova-
nie sršňov Vespa velutina, keďže pracujú na miestach, ktoré sú 
pravdepodobným výskytom sršňa ázijského. Na druhej strane sú 
zraniteľnou skupinou v spoločnosti, pretože počas výkonu svojej 
práce môžu byť bodnutí alebo napadnutí sršňom ázijským viac 
ako iná časť populácie. Z tohto vyplýva, že poľnohospodári a/
alebo zberači ovocia by rovnako mali byť vyškolení a zapojení do 
monitorovacích činností.
 
Ďalšou možnosťou monitorovania sršňov ázijských na včelni-
ciach, v sadoch a na farmách je použitie odchytových zaria-
dení (pascí). Na to nie je potrebná prítomnosť včelárov alebo 
iných osôb. Sršne sa neustále vracajú k zdroju svojej potravy 
a nainštalované pasce slúžia ako monitorovací nástroj. Tieto 
pasce sú podobné pasciam, ktoré sa používajú na odchyt ôs. 
Princíp spočíva v prilákaní sršňa Vespa velutina pomocou atrak-
tívnej tekutej látky (napr. pivo, biele víno a sladký sirup). Keď 
sa Vespa velutina dostane do pasce a nemôže uniknúť, spadne 
a utopí sa v tekutine, ako je znázornené na obrázku 2. Na trhu sú 
dostupné rôzne komerčné pasce za nízke ceny9, alebo je mož-
né si ich jednoduchým spôsobom „podomácky“ vyrobiť. Obrá-
zok 4 ukazuje jeden z možných postupov na rýchlu, jednoduchú 
a cenovo výhodnú výrobu pasce z plastovej fľaše.
8 Ako vidieť na tomto videu.
    https://bit.ly/3rRILo5
9 Rôzne príklady pascí na sršna ázijsého   
   pre včelárov a záhradkárov (FR).
    https://bit.ly/3ex0I8g
Obrázok 3: Postup výroby pasce na chytanie sršňov 
[prispôsobené podľa Mairie Châteaubriant, 2021].
Obrázok 2: Nachytané sršne ázijské v zakúpenej pasci
[Danrok | Wikimedia Commons, 2018].
1
2
3
43
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Používanie pascí na odchyt dospelých jedincov Vespa velutina môže 
mať vedľajšie dopady, a preto je potrebné toto monitorovacie opat-
renie zvážiť. Odchyt jednotlivých sršňov ázijských do nastavených 
fliaš sa považuje za neúčinné monitorovacie opatrenie, pretože 
jeden alebo niekoľko odchytených sršňov má zanedbateľný vplyv 
na život kolónie Vespa velutina. [Turchi & Derijard, 2018].
 
Okrem slabej selektivity pascí sa mŕtvy jedinec Vespa velu-
tina nedá použiť na sledovanie a  hľadanie celého hniezda. 
V závislosti od typu pasce a použitých návnad častokrát spôso-
bujú pasce škody aj na iných druhoch hmyzu, vrátane dnes už 
chránených druhov.
 
Ďalšou obľúbenou konvenčnou metódou odchytu je používanie 
lepkavých pascí, ktoré lákajú hmyz pomocou feromónov. Prilákaný 
hmyz sa prilepí a následne uhynie. Štúdia ukázala, že sršeň Vespa 
velutina reaguje najmä na čuchové podnety,  priťahuje ho fero-
món včely medonosnej geraniol, ako aj feromóny včelích lariev 
a kráľovien. [Couto et al., 2014].
 
Vedci tiež identifikovali pohlavné feromóny, na ktoré sú samčekovia 
Vespa velutina veľmi citlivý. Je to východisko pre vývoj selektívnych 
feromónových pascí na odchyt samčekov Vespa velutina, čím by sa 
mohla obmedziť a znížiť možnosť kráľovien páriť sa. Tieto feromó-
nové lapače ešte nie sú dostupné na trhu a ich účinnosť sa stále 
ešte laboratórne testuje. Zistilo sa, že samčekovia sršňov ázijských 
nevyhľadávajú kráľovné len pomocou čuchových signálov pohlav-
ných feromónov, ale na prilákanie potrebujú mať aj vizuálne podnety, 
aby nasledovali kráľovnú [Ya-Nan et al., 2022]. V neposlednom 
rade sa pasce používajú nielen na monitorovanie, ale aj na kontrolu 
(likvidáciu) populácie Vespa velutina. Tomu je venovaná časť 3.1 
o kontrolných opatreniach.
 
Sršne možno odchytiť a sledovať ich správanie sa najmä pri love 
včiel, pretože sa pravdepodobne vrátia zo svojho hniezda späť 
k zdroju potravy. Tento princíp vyhľadávania hniezd na diaľku 
sledovaním živých sršňov je bližšie popísaný v časti 2.2.2 o mo-
nitorovaní hniezd.
10 AVISAP - APPSTORE
10 AVISAP - GOOGLE PLAY
Severná časť Španielska je silne ovplyvnená výskytom sršňa 
Vespa velutina. Monitorovanie sa vykonáva pomocou pascí 
s atraktívnymi tekutými návnadami na báze aromatických 
cukrových alebo bielkovinových látok. V pláne odchytu sa 
píše o príslušných orgánoch a ich povinnostiach pri mo-
nitorovaní sršňa Vespa velutina, a to aj v súvislosti s jeho 
sezónnym plánom odchytu:
 
•	
Jarný odchyt (február až jún) vykonávajú pracov-
níci dohľadu poverení generálnym riaditeľstvom 
s právomocou v oblasti biodiverzity.
•	
Jarný podporný (vedľajší) odchyt (február až jún) vy-
konávajú ďalší členovia skupiny zapojení do monitoro-
vania sršňov, združenia včelárov, miestne organizácie 
a dobrovoľníci za účasti širokej verejnosti.
•	
„Inštalovanie návnad“ (júl až október) sa uskutočňuje 
väčšinou ako reakcia na útok sršňov Vespa velutina 
na včelniciach a/alebo v sadoch/viniciach/poliach. 
•	
Príležitostný jesenný odchyt (október až december) 
sa zameriava na umiestnenie pascí na miestach, kde 
boli spozorované hniezda, ktoré však nebolo možné 
odstrániť. [Gobierno de Asturias, 2021].
Pravidelne sa vykonáva počítanie hmyzu nájdeného 
v monitorovacích pasciach a tieto počty sa zaznamenávajú 
v špecializovanej aplikácii s názvom „AvisAp“ 10. Obsah 
pasce sa zaznamenáva a triedi podľa nasledujúcej klasi-
fikácie: Vespa velutina kráľovná, Vespa velutina robotnica, 
Vespa crabro, včely alebo iné osy a iný hmyz (Diptera, Le-
pidoptera, atď.). Tieto počty zaznamenávajú profesionálni 
pracovníkmi alebo občania, ktorí zaregistrovali svoju pascu 
do aplikácie AvisAp a získali oprávnenie na jej používanie. 
Pri registrácii pascí do aplikácie AvisAp sa používateľ za-
väzuje dodržiavať ustanovenia akčného plánu a postupy 
vydané generálnym riaditeľstvom s právomocami v oblasti 
biodiverzity; oprávnenie na umiestnenie pascí sa udeľuje 
len tým účastníkom, ktorí môžu zabezpečiť správne pou-
žívanie pascí. 
PRÍKLAD 
Plán odchytu : regionálna monitorovacia 
stratégia v provincii Astúria, Španielsko
44
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Komerčné riešenia na diaľkové monitorovanie škodcov sú už 
k dispozícii a široko sa používajú na poliach a v ovocných sa-
doch. Na sledovanie sa často používajú zariadenia napájané 
slnečnou energiou a/alebo batériami. Špecifikácie, princíp fun-
govania a hardvér výrobkov sú rôzne, ale väčšina zariadení sa 
spolieha na vizuálnu detekciu škodcu11, alebo detekcia pomo-
cou zvuku12. Vizuálna detekcia na diaľku zvyčajne pozostáva 
z odchytového mechanizmu, t. j. z pascí založených na lepiacom 
alebo feromónovom princípe a z obrazových snímačov alebo 
kamier, ktoré poskytujú snímky odchyteného hmyzu. 
K ďalšej vizuálnej detekcii škodcov patrí letecké pozorovanie po-
mocou dronov vybavených kamerami na pokrytie a prieskum 
väčších plôch alebo polí. S technologickým rozvojom dronov je 
možné nájsť viacero odborných publikácií, kde sa popisuje aj vy-
užitie bezpilotných dronov v poľnohospodárstve na predvídanie 
škôd [Puri et al., 2017].
Zvukové diaľkové monitorovacie zariadenia používajú zvukové 
senzory na detekciu bzučania lietajúceho hmyzu, ako je znázor-
nené na obrázku 4. Oba prístupy využívajú softvér a digitalizačné 
technológie, vrátane strojového učenia (ML – machine learning) 
a umelej inteligencie (AI – artificial intelligence) na rozpoznávanie 
a identifikáciu hmyzu a na prenos údajov v reálnom čase koncovým 
používateľom prostredníctvom mobilnej siete.
V zásade by sa tieto technológie mohli prispôsobiť aj na diaľko-
vú detekciu sršňov na včelniciach a iných miestach pomocou 
rozpoznávania zvukov ázijských sršňov. V súčasnosti sa skú-
ma použitie vizuálnych monitorovacích zariadení s kamerami 
a umelou inteligenciou na detekciu hniezd Vespa velutina, ako je 
vysvetlené v časti 2.2.2.
2 • 1 • 2
Monitorovanie na diaľku
Obrázok 4: Schéma digitálneho (zvukového) riešenia na monitorovanie hmyzu [prispôsobené podľa Farmsense, 2022].
Senzor je umiestnený v teréne.
Senzorová platforma 
klasifikuje a počíta hmyz.
Aktualizácie sa prenášajú  
do zariadenia koncového 
používateľa.
11 Pozri napr. iSCOUT od Pessl instruments, https://metos.at/de/iscout/ 
12 Pozri napr. Farmsense, www.farmsense.io
1
3
4
Senzory počúvajú hmyz, 
ktorý bzučí okolo.
2
45
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Primárne hniezda Vespa velutina sa zvyčajne prehliadajú, pretože 
sa nachádzajú na chránených, nerušených miestach, ako sú opus-
tené alebo príležitostne používané záhradné kôlne. Tieto hniezda 
sú malé, v priemere majú približne 10 cm, ako je to znázornené na 
obrázku 5. Vzhľadom na ich skryté umiestnenie moderné techno-
lógie pozorovania používané pri monitorovaní väčšieho rozsahu 
(napr. pomocou monitorovania dronmi) sotva pomôžu odhaliť 
takto ukryté primárne hniezda. Účinnejšiu detekciu vykonávajú 
pozorní občania, čo si však vyžaduje určitú úroveň znalostí, ako 
aj kontaktné miesto, kde by sa nález hniezda nahlásil a následne 
by sa potvrdila správnosť pozorovania.
Potrebné je pravidelne sledovať okolie vodných zdrojov, vrátane 
záhradných jazierok, fontán, studní alebo prírodných jazier. Ďalším 
indikátorom pri monitorovaní hniezd je stanovište včelstiev, pretože 
včely sú výdatným zdrojom potravy pre sršne. Jedno hniezdo V. 
velutina je schopné zničiť alebo výrazne oslabiť až tri produkčné 
včelstvá.
Napríklad Francúzske národné prírodovedné múzeum (MNHN) 
poskytuje zoznam biotopov a lokalít, kde si Vespa velutina pravde-
podobne stavia primárne hniezdo [MNHN, 2022]. Zoznam vychádza 
z hlásených o pozorovaní primárnych hniezd. Tieto informácie sú 
cenné pre informovanie a školenie ďalších dobrovoľníkov a občanov.
Obrázok 5: Primárne hniezdo visiace zo stropu. Na ňom sa 
nachádzajú robotnice Vespa velutina [© LIFE STOPVESPA].
Monitorovanie 
hniezd 
2 • 2
Vývoj hniedza sršňa Vespa velutina prechádza 
počas svojho životného cyklu dvoma fázami. 
Prezimovaná kráľovná začne na jar stavať pri-
márne hniezdo, do ktorého nakladie pár vajíčok 
a pomaly buduje novú kolóniu sršňov. Koncom 
leta, keď populácia dosiahne vrchol rozvoja 
a primárne hniezdo im začne byť príliš malé, 
robotnice vystavajú sekundárne hniezdo. Pri-
márne a sekundárne hniezda sa líšia veľkosťou, 
tvarom a častokrát dochádza aj k premiestneniu 
hniezda vysoko do korún stromov. Tieto odlišné 
vlastnosti môžu byť nápomocné pri vypracúvaní 
stratégií monitorovania hniezd. 
Monitorovanie  
primárnych hniezd
2 • 2 • 1
46
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 2 • 2
Monitorovanie sekundárnych hniezd
V lete, keď kolónia Vespa velutina rastie, robotnice opúšťajú 
primárne hniezdo, aby si postavili väčšie, sekundárne hniezdo, 
ktoré môže byť v závislosti od okolitých podmienok postave-
né na tom istom alebo na novom mieste. Ako je spomenuté 
v kapitole o Biológii sršňa Vespa velutina, sekundárne hniezda sa 
nachádzajú na rôznych miestach, ale väčšina z nich sa nachádza 
vysoko v korunách stromov [Franklin et al., 2017], ako možno vidieť 
aj na obrázku 6 a 7. Vďaka hustému olisteniu stromov zostávajú 
sekundárne hniezda často neodhalené až do opadania listov na 
konci jesene a v zime. Vtedy už kráľovné Vespa velutina opustili 
rozpadajúce sa hniezdo, našli si úkryt na hibernáciu a prezimovanie. 
Pôvodné hniezdo je neaktívne, zväčša prázdne.
Hoci sú sekundárne hniezda zvyčajne ukryté pod hustou vegetá-
ciou, sú veľké a ľahko vzbudia pozornosť ľudí. Mnoho pozorovaní 
sekundárnych hniezd sa však udeje len náhodne. 
Proaktívnym prístupom k hľadaniu hniezd je sledovanie dospelých 
sršňov ázijských, ktoré sa vracajú do svojich hniezd. Vespa velutina 
dosahuje rýchlosť aj viac ako 6m/s13 [Lioy et al., 2021], čo v kom-
binácii s vysokou a skrytou polohou hniezd znemožňuje vizuálne 
sledovať letiace sršne, ktoré sa vracajú späť do hniezda [Roja-Nossa 
et al., 2022]. Monitorovanie hniezd spôsobom sledovania sršňov 
sa preto opiera o používanie sofistikovaných zariadení, ako sú 
harmonické entomologické radary a rádiová telemetria. K ďalším 
možnostiam patrí triangulácia, ako aj pravidelné vizuálne pozoro-
vacie výjazdy do cieľových oblastí. Tieto prístupy sú vysvetlené 
bližšie v nasledujúcej časti.
Obrázok 6: Objavenie sekundárneho hniezda počas vegetačného 
obdobia [Victoriatell | Wikimedia Commons, 2015].
Obrázok 7: Objavenie sekundárneho hniezda v zime 
[Père Igor | Wikimedia Commons, 2010].
13 Priemerná rýchlosť sršňa ázijského Vespa velutina je 1,56 m/s  
   (Éric Darrouzet, 2019).
47
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 2 • 2 • 1
Harmonické entomologické radary
Podstatným výsledkom európskeho projektu STOPVESPA bol vývoj 
prototypu „harmonického entomologického radaru“ na detekciu 
hniezd ázijských sršňov, ktorý je znázornený na obrázku 8. Táto 
technika funguje nasledovne: odchytené sršne sú označené ko-
vovým drôtom a diódou (obrázok 9), ktoré odrážajú vlny vysielané 
harmonickým radarom a umožňujú sledovať let sršňa v reálnom 
čase, a tým rýchlo odhaliť hniezdo. Operačné pole radaru je pri-
bližne 500 metrov. Počas tohto projektu tento radar preukázal 75 
% účinnosť lokalizácie hniezd v nových oblastiach invázie a 60 % 
v oblastiach s už vysokou hustotou hniezd Vespa velutina [Lioy et 
al., 2021]. Včasná detekcia hniezd pomocou harmonického ento-
mologického radaru umožňuje ďalšie opatrenia, ktoré pomohli 
obmedziť nové ohniská Vespa velutina, najmä v regiónoch Finale 
Ligure a La Spezia [LIFE STOPVESPA, 2022].
Obrázok 8: Harmonický radar vyvinutý v rámci projektu STOPVESPA [©LIFE STOPVESPA].
Obrázok 9: Sršeň Vespa velutina s označením 
[©LIFE STOPVESPA].
48
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 2 • 2 • 2
Rádiová telemetria 
Radiová telemetria sa používa na sledovanie voľne žijúcich živočí-
chov už viac ako 50 rokov [Kennedy et al., 2018] a dnes sa používa 
napr. už vo Švajčiarsku a v Nemecku aj na detekciu hniezd Vespa 
velutina. Princíp je podobný ako vyššie uvedený princíp harmonic-
kého radaru — na hruď sršňa ázijského sa pripevní transpondér, 
ktorý sa potom vypustí a sleduje pomocou rádiovej antény. Operá-
tor má na starosti pohyb antény tak, aby vysielala rádiové signály 
z transpondéra do prijímača [Maggiora et al., 2018]. Úspešnosť 
detekcie lietajúcich sršňov ázijských v terénnych testoch je 100 
% a pri detekcii hniezd sršňov ázijských sa pohybuje približne na 
úrovni 60 % [Kennedy et al., 2018].
Použitie harmonického entomologického radaru a rádiovej te-
lemetrie sa ukázalo ako účinné, ale obe riešenia sú finančne aj 
pracovne náročné. V oblastiach s vysokou hustotou hniezd sršňa 
ázijského a s krátkymi letovými vzdialenosťami trvala detekcia 
hniezd pomocou rádiovej telemetrie v priemere 90 minút [Kennedy 
et al., 2018], zatiaľ čo v oblastiach s nízkou hustotou je očakáva-
ný čas detekcie hniezd vyšší, približne niekoľko hodín [Schütte, 
2022; Seehausen, 2022]. Náklady možno vypočítať ako náklady 
na personál a vybavenie a budú sa v rôznych podmienkach líšiť, 
najmä v prípade hniezd v náročných a/alebo vysoko položených 
lokalitách. Počiatočné náklady na technické vybavenie (prijímač 
a anténa) sú približne na úrovni 3 000 eur. Náklady na transpondér, 
ktorý sa pripevní na sršňa (ktorý sa počas operácie častokrát stra-
tí), sú približne 200 eur. Napriek tomu sú tieto náklady nižšie ako 
náklady na harmonický entomologický radar, ktoré sú v hodnote 
približne 100 000 eur [Lioy et al., 2021]. 
Príklad sledovacej relácie V. velutina s harmonickým radarom 
pri invazívnom ohnisku Arcola (La Spezia, Taliansko). Pracovní-
ci V. velutina boli označení (n  = 14) na včelnici blízko prvej ra-
darovej polohy (najvýchodnejšia včelnica na mape). Následne 
bol harmonický radar premiestnený podľa smeru letu sršňov 
v ďalších šiestich polohách (trojuholníkoch). Rôzne farby zvýrazňujú 
zaznamenané stopy (n  = 46) vo vzťahu ku každej polohe radaru. 
Červená bodka označuje polohu objaveného hniezda V. velutina.
1
2
3
4
5
6
7
STOPY VO VZŤAHU 
K POLOHE RADARU
HNIEZDO
VČELNICE
UMIESTNENIE RADAROV
0
50
100
150
200 m
Obrázok 10: Využitie rádiovej telemetrie [STOPVESPA].
49
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 2 • 2 • 4
2 • 2 • 2 • 3
2 • 2 • 2 • 5
Termovízne 
zobrazovanie
Triangulácia
Letecké pozorovanie pomocou dronov 
Keďže sršne Vespa velutina dokážu regulovať teplotu svojho hniezda, 
je možné ich odhaliť pomocou termovízie. Táto metóda bola tes-
tovaná v Portugalsku, Spojenom kráľovstve a Taliansku a tiež sa 
ukázala byť účinná [Laurino et al., 2019]. Terénne testy naznačujú, 
že termovízia funguje až do vzdialenosti 30 metrov a mohla by byť 
ďalšou účinnou technikou na podporu iných opatrení na detekciu 
hniezd [Lioy et al., 2021b]. Iné skúsenosti ukazujú, že teplotný 
rozdiel medzi vnútrom hniezda a lístím je nízky, preto termovízne 
zariadenia nie sú úplne spoľahlivé na detekciu hniezd za každých 
podmienok a na všetkých miestach [Thiéry & Lacombrade, 2021].
Princípom triangulácie je aj vizuálne sledovanie označených sr-
šňov, ktoré sú vypúšťané z vybraných miest. V praxi to znamená, 
že bielkovinové návnady umiestnené na troch rôznych miestach 
prilákajú sršne, ktoré sa následne odchytia a označia. Vzdialenosť 
hniezda a miesta preletu jednotlivých letových trás možno odhadnúť 
zaznamenávaním smeru letu a času, za ktorý sa označené sršne 
vrátia k návnade. Táto metóda je väčšinou úspešná v oblastiach 
s nízkou hustotou hniezd, kde nie sú žiadne iné rôzne hniezda, 
z ktorých by mohli označené sršne pochádzať. Sofistikovanejším 
krokom na určenie presnej polohy hniezda je použitie cukrových 
návnad v blízkosti potenciálneho miesta hniezda a použitie vidi-
teľných značiek pripevnených na vypustených sršňoch, ktoré ich 
vizuálne sledujú až k ich vlastnému hniezdu. Ide o nízko nákladový 
prístup, ktorý si nevyžaduje žiadne špeciálne vybavenie, ale čas 
na zistenie hniezd sa môže pohybovať od niekoľkých hodín až po 
niekoľko dní [Roja-Nossa et al., 2022].
Drony umožňujú bezpečné a presné pozorovanie hniezd sršňov 
ázijských, pretože sa k nim možno priblížiť bez rizika útoku alebo 
bodnutia. To umožňuje aj presné meranie veľkosti hniezda, odhad 
sily kolónie a lepšie plánovanie prípadného odstránenia hniezda. 
Pravidelné pozorovanie môže uľahčiť aj používanie dronov, pretože 
umožňujú vzdialenejší prístup a prácu na diaľku [La Voz de Galicia, 
2015]. Potrebu metód monitorovania, ktoré sa nespoliehajú na 
ľudskú prácu, zdôrazňuje aj portugalský projekt CONTROLVESPA, 
ktorý je financovaný z portugalských zdrojov. Tento projekt sa 
zaoberá vývojom nového typu dronu spolu so strojovým učením 
(LM) na správnu lokalizáciu a identifikáciu hniezd Vespa velutina 
[Capela, 2021]. 
Obrázok 11: Termovízna snímka [Laurino et al., 2019].
50
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 3
Občania zapojení 
do výskumu
Zapojenie občanov do vedy, tzv. „občianski vedci“ (z ang. citizen 
scientist) predstavuje menej strategický prístup k monitorovaniu 
sršňa Vespa velutina, ktorý však môže doplniť iné prístupy a pomôcť 
zvýšiť povedomie o šírení sa sršňov Vespa velutina naprieč európ-
skymi krajinami ako aj mimo nej. Na využitie tohto potenciálu sú 
potrebné určité vedomosti medzi občanmi, aby sa zabezpečilo, že 
sa na účely monitorovania nahlasujú správne pozorovania. Mnohé 
programy monitorovania Vespa velutina zahŕňajú budovanie kapacít 
a šírenie informácií o danej problematike, ako aj a vytvorenie 
vhodných komunikačných kanálov na zber a overovanie pozoro-
vaní nahlásených občianskymi vedcami. Príkladom je belgický 
program Vespawatch15 a španielsky program VESPAPP16. Tieto 
komunikačné kanály sú bližšie popísané v časti 2.5.
2 • 2 • 2 • 6
2 • 4
Pravidelné  
pozorovacie výlety
Indikátorové  
včelstvá
Pravidelné pozorovacie výlety sú bežné napr. v chránených oblas-
tiach a prírodných rezerváciách s cieľom monitorovať populáciu 
živočíchov a/alebo rastlín, zistiť nezrovnalosti atď. Tieto výlety 
nie sú vyvolané nahlásenou udalosťou alebo náhodným pozoro-
vaním a môžu byť účinné aj pri monitorovaní sršňa Vespa veluti-
na v oblastiach s vyššou hustotou výskytu hniezd. Organizácia 
Rangers Europe s národnými jednotkami v Taliansku, Belgicku 
a Francúzsku14 vykonáva takto pravidelné pozorovacie výlety. 
Napriek tomu, že sa Vespa velutina ľahko prispôsobuje rôznym 
typom prostredí, zdá sa, že existujú viac alebo menej priazni-
vé geografické podmienky a cesty pre jej rozšírenie (pozri viac 
v časti 4.2). Informácie o takýchto lokalitách, ako aj o typických 
znakoch sekundárnych hniezd by sa mohli zahrnúť do pravidelných 
pozorovacích ciest a monitorovacích protokolov. Obhliadky by sa 
mohli doplniť detekčnými zariadeniami, ako boli uvedené v pred-
chádzajúcich častiach.
„Indikátorové včelstvá“ sú včelstvá umiestnené na konkrét-
nych miestach, ktoré sú pozorne monitorované a slúžia ako 
systémy včasného varovania na odhalenie škodcov, chorôb 
a iných potenciálnych problémov. Keďže sršeň Vespa velutina vo 
veľkej miere loví včely medonosné, na prilákanie a monitorovanie 
sršňov Vespa velutina v danej oblasti sa môžu použiť kontrolné 
(indikátorové) úle. V ďalšej časti sú uvedené dva príklady moni-
torovacích programov, v ktorých sa využívajú indikátorové úle.
V roku 2021 írske ministerstvo poľnohospodárstva, potra-
vinárstva a námorníctva (DAFM) zriadilo program indiká-
torových včelstiev na zisťovanie troch exotických škodcov 
včiel: roztoča Tropilaelaps, malého úľového chrobáka (Athida 
Tumida) a sršňa ázijského Vespa velutina. V čase zriadenia 
programu nebol v Írsku zatiaľ zaznamenaný žiadny z nich. 
V celej krajine boli vybraní dobrovoľní včelári a určili sa 
včelnice, ktoré sa nachádzajú bližšie k hlavným letiskám 
a prístavom. Každý včelár dostal pascu („pozorovaciu fľa-
šu“) a konkrétne pokyny na jej nastavenie a na vykonanie 
odberu vzoriek v správnom čase. Pozorovacie pasce boli 
strategicky umiestnené aj v Dubline, kde sa v Írsku prvýkrát 
našiel sršeň ázijský Vespa velutina. Počas trvania programu 
DAFM Sentinel v roku 2021 nebol zaznamenaný žiaden 
výskyt tohto druhu sršňa [DAFM, 2021].
PRÍKLAD 
Program Indikátorové včelstvá 
Ministerstva poľnohospodárstva, 
potravinárstva a námorníctva (DAFM), 
Írsko:
51
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Sršeň Vespa velutina bol prvýkrát pozorovaný v roku 2014 
v Bádensku-Württembersku (juhozápadné Nemecko) a ne-
skôr bol zistený aj v susednej spolkovej krajine Porýnie-Fal-
cko. Včelársky inštitút patriaci pod Bavorský štátny inštitút 
pre vinohradníctvo a záhradníctvo realizoval v rokoch 2017 
až 2020 výskumný program s cieľom zriadiť indikátorové 
úle na pozorovanie sršňa Vespa velutina v Bavorsku, pretože 
ide o spolkovú krajinu s veľkým počtom včelárov, ktorá 
susedí s Bádenskom-Wurttemberskom. Tento program 
zahŕňal na jednej strane školenie včelárov a na druhej 
strane poskytovanie vzdelávacích materiálov na vyko-
PRÍKLAD 
Indikátorové včelstvá v projekte  
„Bee Warned“, Bavorský štátny inštitút 
pre vinohradníctvo a záhradníctvo, 
Nemecko
návanie monitoringu. V siedmich okresoch Bavorska sa 
vytvoril rozsiahly monitorovací systém, v rámci ktorého 
sa pozorovacie oblasti rozdelili do štvorcov pozdĺž celej 
spolkovej krajiny, a do ktorého sa zapojil rovnomerne roz-
ložený počet účastníkov, ako je znázornené na obrázku 
12. Hnedé bodky označujú registrované monitorovacie 
včelnice, zelené bodky znázorňujú včelnice vo vlastníctve 
ústavu a ružové bodky sú dobrovoľní tzv. „poradcovia pre 
osy a sršne“, ktorí sa podieľajú na monitorovaní sršňa 
ázijského. Zúčastnení včelári boli poučení, aby pozorovali 
svoje včelnice v kľúčových obdobiach a to v apríli, máji, 
júni, júli, auguste aj v septembri, podľa životného cyklu 
sršňa Vespa velutina. Počas monitorovania v rokoch 2019 
až 2020 nebol zaznamenaný žiadny výskyt Vespa velutina 
[Höcherl & Berg, 2020].
Tento prístup je čiastočne podobný prístupu monitorova-
cieho programu AHlert v Hamburgu (Nemecko).
Obrázok 12: Monitorovacie miesta v rámci projektu “Bee Warned” v Bavorsku [podľa Höcherl & Berg, 2020].
14 www.rangersitalia.it
     www.federation-rangersdefrance.fr
     www.rangersofbelgium.be 
15 https://eu-citizen.science/project/184
16 http://vespapp.uib.es/
14
15
16
DOLNÁ ČASŤ  
REGIÓN U FALSK A
Ansbach
Regensburg
Augsburg
Landshut
Mníchov
Wuerzburg
STRE D REGIÓN U 
FALSK A
HORNÉ FALCKO
DOLNÉ BAVORSKO
HORNÉ BAVORSKO
ŠVÁBSKO
HORNÁ ČASŤ 
REGIÓN U FALSK A
52
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
2 • 5
Hlásenie pozorovaní sršňa  
ázijského Vespa velutina
Keďže sršeň ázijský Vespa velutina spadá pod nariadenie EÚ 
o inváznych druhoch vzbudzujúcich obavy (1143/2014), jeho 
prítomnosť a rozšírenie v Európe sa pozorne sleduje. „Členské 
štáty musia Európskej komisii oznámiť objavenie sa nepôvodných 
invazívnych druhov vzbudzujúcich obavy Únie, ktorých prítomnosť 
nebola predtým zaznamená, alebo ktoré sa opätovne objavili po 
tom, ako boli nahlásené ako eradikované“ [Európska komisia, 2021]. 
V európskych krajinách, kde sú bežne implementované rôzne 
federálne alebo národné a regionálne systémy monitorovania 
invazívnych druhov, sú kompetencie a zodpovednosti značne 
rozložené medzi rôzne orgány, a preto môžu existovať rôzne formy 
hlásenia, ako je to vidieť v tabuľke 1.
Najmä v oblastiach, kde sa sršne ázijské Vespa velutina už 
vyskytujú, je dôležité mať okamžitý prístup k užívateľsky jed-
noduchým nástrojom, ktoré podporujú spoluprácu medzi po-
zorovateľmi, aby bolo možné pomôcť k rýchlejšiemu zavede-
niu potrebných opatrení. Vo včelárskej komunite sú populárne 
a široko využívané neformálne komunikačné kanály a sociálne 
médiá, ako napríklad WhatsApp a Facebook, ktoré by sa mohli 
ďalej využívať v súvislosti s hlásením výskytu Vespa velutina na 
včelniciach a ich okolí.
KRAJINA
ZODPOVEDNÝ ÚRAD
FORMA HLÁSENIA
Rakúsko
Spolkové ministerstvo životného prostredia
Online nástroj na hlásenie:
https://secure.umweltbundesamt.at/neobiota
Agentúra pre zdravie a bezpečnosť 
potravín (Agency for Health and Food 
Safety - AGES)
E-mail: bienen@ages.at
Írsko
Národné parky a služba pre divokú prírodu
Online nástroj na hlásenie: 
https://records.biodiversityireland.ie/record/invasives
Španielsko 
(región Astúria)
Kniežatsvo Astúria
E-mail: info@avisap.es 
Mobilná aplikácia: 
https://apps.apple.com/es/app/avisap/id1569625433 
Odkazovač: +34 984249165
WhatsApp: +34 610255111
Slovensko
Štátna ochrana prírody Slovenskej 
republiky so sídlom v Banskej Bystrici
Online nástroj na hlásenie: www.biomonitoring.sk 
E-mail na ŠOP SR
Tabuľka 1.: Spôsoby hlásenia pri pozorovaniach sršna ázijského Vespa Velutina
53
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3
Kontrola Vespa velutina
Sršeň ázijský Vespa velutina sa naďalej šíri naprieč európsky-
mi krajinami a jeho kontrola (tlmenie) predstavuje novú výzvu 
pre viaceré európske krajiny a regióny. Hierarchia dostupných 
kontrolných metód je uvedená na obrázku 12. Dolná časť pred-
stavuje netoxické kontrolné metódy, ktoré si vyžadujú malý 
zásah, zatiaľ čo horná časť pyramídy predstavuje metódy 
s vysokým zásahom, ktoré často zahŕňajú aj použitie toxických 
insekticídov.
Účinnosť doteraz dostupných kontrolných metód je obmedzená, 
„niektoré metódy sú účinné, ale nie sú ekologické“ [Ruiz et al., 
2020] a zároveň žiadne kontrolné metódy nie sú 100 % účinné 
proti sršňom Vespa velutina. Keď je kolónia sršňov prítomná 
v danej oblasti, jej úplné odstránenie (eradikácia) je ilúziou, a to aj 
napriek použitiu viacerých kontrolných metód v rámci integrovanej 
ochrany boja proti škodcom, čo má potenciál znížiť dopady na 
včely medonosné a na životné prostredie [Laurino et al., 2019]. 
ÚROVEŇ ZÁSAHU
ÚROVEŇ TOXICITY
Ničenie hniezd, odchyt kráľovien a robotníc, zábrany, pasce
Rušenie párenia sa jedincov, predátory, parazity, patogény
Manipulácia s hniezdom, odolnejšie včely medonosné
Presun včelstiev, vyhýbanie sa kontaktu
KONTROLNÉ METÓDY
Preventívne
Tabuľka 2.: Bežne používané opatrenia proti sršňovi Vespa Velutina [podľa USC & Ecoagrarsoc, 2022].
Obrázok 13: Metódy tlmenia šírenia sa sršňa ázijského Vespa velutina  [podľa Laurino et al., 2019].
1.	
Zničenie hniezda
Viac v časti 3.2
2.	
Odchyt kráľovien a robotníc
Viac v časti 3.3
3.	
Ochrana včelstiev pomocou elektrických sietí pred úľmi a pomocou letáčových násadcov
Viac v časti 3.4
4.	
Podpora včelstiev kŕmením a zužovaním vstupu do úľa
5.	
Presun včelstiev na iné miesto
Len selektívny výber: ničenie hniezd, otrávené návnady
Ekologické
Biologické
Fyzikálno-mechanické
Chemické
54
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 1
Kritériá hodnotenia  
kontrolných opatrení
Nasledujúca časť poskytuje prehľad vybraných metód 
kontroly na základe troch hlavných kritérií: selektívnosť, 
účinnosť a súlad s existujúcimi predpismi. Táto časť tiež 
opisuje aktuálny stav vo výskume a v praxi a vyvodzuje 
závery so strednodobým až dlhodobým výhľadom 
o najprijateľnejších metódach kontroly sršňov ázijských 
Vespa velutina v krajinách, kde sa už už stihol značne 
rozšíriť.
3 • 1 • 1
Selektívnosť
Sršeň ázijský Vespa velutina ako invazívny druh môže priamo škodiť 
európskej biodiverzite a súčasne aj niektoré opatrenia na kontrolu 
jeho šírenia, ako napríklad dostupné lapače hmyzu, môžu negatívne 
vplývať na biodiverzitu (ako sa uvádza ďalej v časti 2.1.1). Preto je 
dôležité aplikovať selektívne kontrolné metódy, ktoré sú špecificky 
zamerané len na odchyt sršňov ázijských Vespa velutina.
Jednoduché posúdenie selektivity pascí na hmyz spočíva 
Obrázok 14: Denis Jaffré a jeho patentovaná pasca BCPA. 
[© Zdroj: REUTERS/Manuel Ausloos].
vo výpočte pomeru medzi odchytenými jedincami Vespa ve-
lutina a inými druhmi hmyzu [Renoux et al., 2020]. Hodnote-
nie sa však komplikuje, keď sa zohľadnia sekundárne a dlho-
dobé účinky, najmä v prípade kontrolných opatrení založených 
na používaní pesticídov. Predpokladom by mala byť cielená 
a špecifická aplikácia pesticídov tak, aby nedošlo k uvoľneniu 
škodlivých látok do životného prostredia. Vtáky, ako sú ďatle 
zelené (Picus viridis), sojky (Garrulus glandarius) a sýkorky (Pa-
ridae) sa v jesennom období živia mŕtvymi larvami hmyzu 17. 
Skutočný vplyv na vtáky, ktoré sa kŕmia pesticídmi uhynutými 
larvami po zničených sršních hniezdach sa zatiaľ nehodnotil, 
ale niektoré prípady ukazujú, že rezíduá pesticídov a insekti-
cídov sa skutočne môžu pohybovať v potravinovom reťazci 
a spôsobovať škody iným druhom živočíchov, proti ktorým tieto 
pesticídy pôvodne neboli cielené [Auburn University, 2020]. 
17 K ďalším vtákom, ktorí sú prirodzenými nepriateľmi Vespa velutina, patrí včelár lesný 
(Pernis apivorus) a včelárik zlatý (Merops apiaster). Žiadny z uvedených vtákov však 
nie je schopný zvládnuť tak veľké a aktívne kolónie sršňov ázijksých v danom mieste, 
a preto sa vplyv týchto prirodzených nepriateľov na populáciu Vespa velutina považuje 
za zanedbateľný [CABI ISC, 2020]. Tejto téme sa bližšie venujeme v časti 3.5.
55
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 1 • 3
3 • 1 • 2
Súlad s existujúcimi predpismi
Účinnosť
Po vyhlásení Vespa velutina za cudzokrajný invazívny druh 
vzbudzujúci obavy Únie v  roku 2016 sa „od členských štá-
tov [Európskej únie] vyžaduje, aby vyvinuli potrebnú aktivitu 
v prípade ich neúmyselného zavlečenia, prijali opatrenia na ich 
včasné odhalenie a ich rýchlu eradikáciu, a aby mali vytvorený 
systém kontroly sršňa ázijského, ak sa už na ich území rozšíril“ 
[Európska únia, 2019]. Odchyt ázijských sršňov si nevyžaduje 
osobitné povolenie, ako je to v prípade iného chráneného hmyzu, 
napríklad sršňa európskeho Vespa crabro [Ruiz-Cristi et al., 2020]. 
Vykonávanie stratégií kontroly môže podliehať štátnym alebo re-
gionálnym predpisom, za ktoré sú zodpovedné osobitné orgány, 
ako sa uvádza v nasledujúcich príkladoch opatrení:
Na zabezpečenie dlhodobej a efektívnej kontroly sršňov ázij-
ských Vespa velutina by mali byť kontrolné opatrenia účinné 
nielen z hľadiska znižovania počtu sršních hniezd v krajine, ale 
aj z hľadiska načasovania jednotlivých kontrolných opatrení 
v závislosti od biologického cyklu rozvoja kolónie. Je potrebné 
dobre poznať vývoj celej kolónie, špecifiká správania sa jedincov 
v hniezde, ako aj ich reakcie na stresové faktory, aby bolo možné 
vyvinúť účinnú kontrolu. Jedným z príkladov bežne používaných, 
ale väčšinou neúčinných kontrolných opatrení sú pasce vyrobené 
z plastových fliaš, ktoré však neprinášajú „ochranu včelstvám (...) 
ani nevykazujú ochranný účinok pri zberových aktivitách včiel, ani 
pri vývoji včelstva, ani nemajú vplyv na prežitie včelstiev“ [Turchi 
& Derijard, 2018].
•	
Zničenie hniezda sršňa ázijského: Vo Švajčiarsku je prá-
vomoc odstraňovať a ničiť hniezda Vespa velutina stano-
vená v každom kantóne inak; napríklad, v Ženeve odstra-
ňuje hniezdo hasičský zbor, avšak v kantóne Jura je to 
v zodpovednosti súkromnej spoločnosti na ochranu boja 
proti škodcom, ktorú tento kantón poveril. V meste Viedeň je 
v súčasnosti za odstraňovanie hniezd bodavého hmyzu na 
verejných priestranstvách (roje včiel a osie hniezda) zod-
povedný hasičský zbor a hasiči musia absolvovať špeci-
álny výcvik, ktorý im poskytne dôkladné znalosti o biológii 
a správaní sa daného hmyzu, čo je rozhodujúce pre účinné 
odstraňovanie hniezd [Feiler, 2022].
•	
Bezpilotné drony na pozorovanie alebo ničenie hniezd: Po-
užívanie bezpilotných dronov môže byť regulované a/alebo 
obmedzené, pokiaľ ide o výšku letu, vzdialenosť od pilota 
a oblasti, v ktorých je povolené lietať. 
•	
Chemické látky povolené na ničenie hniezd: jeden zo 
spôsobov ničenia hniezd Vespa velutina zahŕňa použi-
tie vysoko účinných, avšak toxických chemických látok 
s necytotoxickým účinkom, ako sú chlórdan, tetrachlórvinphos 
a diazinon [Kishi & Goka, 2017], tieto látky sú však v súčas-
nosti v EÚ zakázané. 
K dnešnému dňu sa používanie samostatných stratégií neukázalo 
ako účinné opatrenie a ako bolo spomenuté, nie je reálne usilovať 
sa o úplné vyhubenie sršňa ázijského v Európe. Zdá sa, že len 
kombinácia rôznych metód a opatrení by mohla zvýšiť účinnosť 
kontroly šírenia sa tohto invazívneho druhu. Napr. ochrana včelstiev 
pred útokmi sršňov ázijských môže mať pozitívny vplyv na niektoré 
včelstvá, ale toto opatrenie nezabráni celkovému rastu populácie 
sršňov ázijských Vespa velutina na danom území.
56
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
19 Kroky odstraňovania a likvidácie hniedza sú zdoku-
mentované v tomto videu.
https://bit.ly/3TkEoNN
3 • 2
Ničenie a odstraňovanie hniezd
Odhaduje sa, že zvýšenie účinnosti ničenia hniezd z 30 % na 60 % 
by mohlo znížiť šírenie sa Vespa velutina o 17 % a hustotu hniezd 
znížiť o 29 %. Odhaduje sa tiež, že pri zničení 95 % hniezd by sa 
mohlo šírenie znížiť o 43 % [Robinet et al., 2017]. Tieto údaje sa zdajú 
byť sľubné, ale naznačujú, že ničenie hniezd potrebuje doplnkové 
stratégie a správne načasovanie, aby sa zabezpečila korelácia 
ničenia hniezd s vývinom sršnej kolónie. Kľúčové je načasovanie 
ničenia hniezd pred tým, ako mladé kráľovné odletia z hniezda páriť 
sa [BGD, 2021b]. Ničenie hniezd je potrebné kombinovať s jarným 
odchytom kráľovien pred založením hniezda (viac v sekcii „Selek-
tívne pasce“). V závislosti od vývoja celej kolónie sa odstraňovanie 
a ničenie hniezd môže predĺžiť až do novembra, ale prekročenie 
tohto termínu do zimného obdobia už nie je účinné, pretože sa v nich 
už nenachádzajú spárené kráľovné. Okrem vývojových aspektov 
kolónie je dôležité poznamenať vysoké náklady na pracovnú silu 
a vybavenie, ktoré je potrebné na obhliadku a zničenie hniezda. Len 
vo Francúzsku, Taliansku a Spojenom kráľovstve dosiahli ročné 
náklady na likvidáciu hniezd 29 miliónov EUR [Quaresma et al., 2022].
Okrem prístrojov na chemické a mechanické odstraňovanie 
a ničenie hniezd sú potrebné aj ďalšie pomôcky. Napríklad viedenský 
hasičský zbor má vyhradené vozidlá so špeciálnym vybavením na 
prevoz ochranných prostriedkov (napr. kombinézy, rukavice a rúška), 
disponuje potrebnými informáciami a referenčnou dokumentá-
ciou na identifikáciu hniezd a druhu hmyzu, proti ktorému treba 
zasiahnuť a súčasne sú hasiči pripravení zdieľať s občanmi tieto 
dokumenty, vzdelávať a informovať ľudí [Feiler, 2022]. Dôsledkom 
toho sú náklady na zásah proti Vespa velutina vyššie18.
Na odstránenie a ničenie hniezd sa používajú 
mechanické a chemické postupy a vo  
všeobecnosti sa odporúča vykonávať tieto čin-
nosti v noci alebo za úsvitu či súmraku, keď je 
väčšina dospelých jedincov v hniezdach, aby sa 
tak zabezpečila účinná likvidácia celej kolónie. 
Doposiaľ nemáme dôkazy o tom, že by sa ro-
botnice dokázali dostať do cudzieho hniezda, 
ako je to v niektorých prípadoch možné u včiel 
medonosných.
V tejto časti sú podrobnejšie uvedené aspekty ničenia hniezd,  
ktoré je dôležité si uvedomiť. 
18 Príklad ochranného obleku, ktorý bol testovaný 
proti útoku sršňov ázijských Vespa velutina, nájdete na 
tomto francúzskom online obchode
https://bit.ly/3yIJHPj
57
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 2 • 1
Mechanické metódy
A) primárne hniezdo menších rozmerov sa odporúča zničiť neinva-
zívnym spôsobo: B Odobrať hniezdo pomocou odbernej nádoby. 
C Odrezať hniezdo od jeho upevnenia. D Okamžite uzatvoriť ná-
dobu a nechať ju uzatvorenú. Likvidáciu treba urobiť za súmraku, 
kedy je kráľovná spolu s pár robotnicami v hniezde.
B) sekundárne hniezdo do výšky približne 2,5 m nad zemou, ak 
je dostupné, je najúčinnejšie zničiť pomocou špeciálneho akumu-
látorového vysávača s transparentnou zbernou nádobou, ktorý 
sa dá pohodlne umiestniť na chrbát tak, aby obe ruky boli voľné 
na manipuláciou s hadicou vysávača, prípadne násadcom na 
3 • 2 • 2
Chemické metódy
Medzi ekologické chemické spôsoby ničenia hniezd vysoko v 
korunách stromov zaraďujeme udusenie sršňov ázijských oxidom 
siričitým (SO2). 
Ak je sekundárne hniezda vysoko v korunách stromov, je možné ho 
zlikvidovať pomocou aplikácie oxidu siričitého. Po vniknutí plynnej 
látky do hniezda sršne sa udusia do 3 sekúnd. Larvy ostávajú živé 
a časť robotníc, ktorá bola mimo hniezda sa bude snažiť hniezdo 
vystavať nanovo. Preto je potrebné nainštalovať plastovú fľašu so 
sirupom na odchyt robotníc, ktoré unikli oxidu siričitému. Hniezdo 
treba kompletne odstrániť. 
Odstránené hniezda je potrebné buď kompostovať alebo larvy ne-
chať skonzumovať napr. hydine alebo vtákom (je možné kontaktovať 
ZOO, ornitologické spolky a podobne), nakoľko sa jedná o vysoko 
bielkovinovú výživu prospešnú pre chov hydiny alebo aj rýb. Táto 
metóda ničenia hniezd zahŕňa vstreknutie autorizovaného biocídu, 
ktorý spôsobí smrť sršňov ázijských v hniezde podľa nasledujú-
cich krokov: B Vstreknúť povolený biocíd pomocou aplikačných 
(teleskopických) tyčí a ochranných zariadení. C Odpojiť hniezdo 
od jeho upevnenia najneskôr do 72 hodín po aplikácií biocídu
Pri používaní chemikálií hrozí riziko rozptýlenia a kontaminá-
cie prostredia toxickými látkami, preto sa musia vo všetkých 
prípadoch prísne dodržiavať bezpečnostné podmienky zaob-
chádzania s nebezpečnými látkami, stanovené príslušným 
orgánom a výrobcom výrobku. Mali by sa posúdiť podmien-
ky každej oblasti, prioritné biotopy a chránené druhy, pretože 
v mnohých prípadoch biocídy obsahujú cypermethriny alebo tetra-
methriny, ktoré sa považujú za nebezpečné pre životné prostredie. 
Obvykle sa hniezdo s biocídom odstráni o niekoľko dní, aby sa 
otrávili aj sršne, ktoré sa do hniezda vrátili po aplikácii biocídu. 
Aby sa zabránilo rozptýleniu chemických látok do prostredia, 
najnovšie sa skúma využitie tepla, ktoré napodobňuje obranný 
mechanizmus včiel medonosných pri útoku sršňov. Včely vytvoria 
okolo predátora „tepelnú guľu“. Teplota môže dosiahnuť 45,7 °C až 
52 °C (za obeť padne aj niekoľko včiel), čo spôsobí smrť predátora 
[Ken et al., 2004]. V prípade sršňov ázijských štúdie ukazujú, že 
smrtiaca teplota pre sršne je 45,7 °C. Tento princíp umožňuje 
zničiť hniezda a usmrtiť sršne napr. zahriatím hniezda pomocou 
parných injekcií. Zdá sa, že postupné zvyšovanie teploty vlhkosti 
je účinnejšie na usmrtenie sršňov vo vnútri hniezda, ale na vypra-
covanie účinnej a bezpečnej metódy tepelného (parného) ničenia 
hniezd Vespa velutina sú potrebné ďalšie štúdie [Ruiz-Cristi, 2020]. 
predĺženie hadice vysávača. Najskôr treba vysať robotnice (tzv. 
strážkyne) na okraji vstupu od hniezda a následne vysávať ďalšie 
jedince a aj časti obalu hniezda. Vo vnútri hniezda ostanú len jed-
notlivé plásty s larvami, ktoré treba následne manuálne odstrániť 
do zberného vreca. Potrebné je na miesto odstráneného hniezda 
umiestniť pascu z plastovej fľaše so sladkým sirupom z červené-
ho ovocia na odchyt robotníc, ktoré sa zdržiavali mimo hniezda. 
Zhruba po týždni je treba pascu odstrániť. Utopené sršne spálime 
alebo kompostujeme.
Medzi ďalšie prístupy patrí odsávanie alebo uspávanie ázijských sr-
šňov v hniezde pomocou CO2 na bezpečnejšie odstránenie hniezda, 
napr. ako je to povolené v rámci projektu Ahlert, pričom tento úkon 
môžu robiť len poverení pracovníci mesta Hamburg19.
58
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
JAN.
FEB.
MAR.
APR.
MAY
JUN
JUL
AUG.
SEP.
OCT.
NOV.
DEC.
3 • 3
Odchyt kráľovien a robotníc 
Účinnosť odchytu sršňov do pascí je medzi odborníkmi stále 
predmetom sporov. Pasce môžu mať dokonca nepriaznivé ved-
ľajšie účinky na iné druhy hmyzu, pretože zachytávajú pôvodný 
hmyz, a tým znižujú biodiverzitu v okolí pascí. Na to, aby bola 
pasca skutočne účinná a selektívna, je potrebná návnada atrak-
tívna len pre ázijské sršne, ktorá zároveň nepriťahuje alebo je 
neúčinná voči inému hmyzu. Doteraz takáto selektívna návnada 
neexistuje. V súčasnosti prebieha výskum na vývoj feromónových 
pascí [Ya-Nan et al., 2022]. Poškodenie biodiverzity inštaláciou 
neselektévnych pascí je dôvodom, prečo niektoré krajiny, vrátane 
Švajčiarska, zakazujú ich používanie bez osobitného povolenia. 
V iných krajinách alebo regiónoch môže byť používanie pascí 
povolené po splení určitých podmienok.
Odchyt môže obmedziť lokálne škody spôsobené sršňami ázijskými, 
ak sa použije, napríklad ako osobitné opatrenie na ochranu včelstiev 
nachádzajúcich sa v oblastiach s vysokou hustotou sršních hniezd.
 
Kľúčovou zásadou pre účinnú stratégiu odchytu je prispôsobiť 
ju fázam životného cyklu sršňa ázijského. Príklad na obrázku 
15 znázorňuje kalendár odporúčaní španielskym ministerstvom 
poľnohospodárstva, rybolovu a výživy (MAGRAMA) pre činnosti 
spojené s odchytom.
 
V odchytovom kalendári sú uvedené fázy počas jednotlivých ročných 
období. Počnúc zimnou fázou sa inštalácia odchytových zariadení 
neodporúča, pretože prezimované kráľovné Vespa velutina nie sú 
aktívne a pasce by prilákali iné necieľové druhy hmyzu.
Začiatkom jari sa objavujú prvé zakladateľky Vespa velutina. V tom-
to čase sa pasce inštalujú len v okruhu max. 10 km od predtým 
identifikovaných hniezd.
 
Koncom jari si zakladateľky hľadajú potravu, aby mohli budovať 
svoje kolónie, a v tomto čase je povolené umiestňovať pasce 
v okruhu 30 km od oblastí s výskytom hniezd Vespa velutina. Okrem 
odchytu sa sezónna kontrola zameriava na lokalizáciu a ničenie 
primárnych hniezd.
V lete sa kolónia zväčšuje a začne stavať sekundárne hniezdo, larvy 
sršňov potrebujú bielkovinovú potravu. Pasce na báze cukru sú 
málo účinné a treba použiť kombináciu sirupu a napr. sušených rýb.
 
Na jeseň sa Vespa velutina opäť živí potravou na báze cukru, napr. 
z ovocia alebo medu. Názory na účinnosť návnad sa rôznia. Za 
dobré návnady sa považujú tmavý včelí vosk, svetlé pivo, ríbezľový 
alebo čučoriedkový sirup [MAGRAMA, 2015], avšak nedávne štú-
die naznačili klesajúcu účinnosť návnad na báze piva v jesennom 
období. Dôvodom by mohla byť zmena čuchového profilu návnady 
v dôsledku zmeny vonkajšej teploty prostredia [Lioy et al., 2020].
Nástrahy na zníženie škôd na ovocných sadoch a včelstvách sa 
inštalujú takto: 
1 pasca na každých 10 včelstiev
2 pasce na každých 25 včelstiev
3 pasce na každých 50 včelstiev
4 pasce na viac ako 50 včelstiev
Obrázok 15: Kalendár odchytu sršňov, Španielsko [podľa MAGRAMA, 2015].
Jesenný odchyt
Leto
Fáza 1
Fáza 2
Fáza 3
59
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 4
3 • 4 • 1
3 • 4 • 2
Kontrolné opatrenia na včelniciach
Používanie ochranného pletiva
Elektrické siete
Štúdia, ktorú uskutočnili USC a Ecoagrasoc (2022), opisuje kontrol-
né opatrenia, ktoré sa bežne používajú na včelniciach. Opatrenia 
sú rozdelené do týchto skupín:
Toto opatrenie chráni vstup do úľa. Veľkosť otvorov na pletive 
umožňuje včelám cez ne prechádzať, ale súčasne bráni preletu 
sršňov ázijských. Môžu sa použiť na zakrytie celého úľa alebo 
ako násadec na letáč a otvor do úľa. Násadec spravidla pozostá-
va z dvoch dosiek umiestnených po stranách úľa, na ktorých je 
Elektrické siete (zvyčajne sa zariadenie označuje ako „elektrická 
harfa“) dávajú elektrický výboj sršňom ázijským, ktoré prechádzajú 
cez naťahané elektrické siete. Zariadenie je napájané generátorom. 
Medzery medzi elektrickými drôtmi sú prispôsobené preletu včiel 
bez toho, aby sa ich dotkli, zatiaľ čo sršne sa drôtov nevyhnutne 
dotknú a sú zasiahnuté elektrickým prúdom [Turchi & Derijard, 
2018]. Nie je to bezpodmienečne nutné, ale je možné umiestniť 
B Používanie pascí podľa konkrétneho plánu 
odchytu, ako bolo uvedené hore vyššie.
C Používanie ochranných pomôcok na úľoch, 
ako sú elektrické harfy a pletivá.
D Podpora obranného mechanizmu včiel, napr. 
zmenšením vstupu do úľa a/alebo  
presun včelstiev na nové miesto. 
E Udržiavanie včelníc čistých od zvyškov  
návnad pre Vespa velutina (rámiky, vosk, a pod.). 
medzi dva úle nádobu s vodou, aby sa v nej sršne po zásahu 
elektrickým prúdom utopili [La Tienda del Apicultor]. Elektrická 
harfa sa umiestňuje práve medzi dva úle, pretože sršeň Vespa 
velutina zvyčajne krúži medzi úľmi, kým sa zastaví pred letáčom 
jedného z nich. Na trhu sú dostupné komerčné elektrické harfy, 
ale je možné si vyrobiť takéto zariadenie aj podomácky [Turchi & 
Derijard, 2018].
pripevnené pletivo s otvormi 6 × 6 mm. Tento spôsob zabraňuje 
vniknutiu sršňov do úľa, avšak presúva útoky sršňov na včely na 
vzdialenejších miestach od vstupu do úľa. Výhodou násadca je, že 
ide o veľmi lacné opatrenie, na ktoré si včely veľmi rýchlo zvyknú 
[Turchi & Derijard, 2018].
60
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 4 • 3
3 • 4 • 4
Podpora obranného mechanizmu včiel
Udržiavanie čistých včelníc
Silné včelstvá dokážu odolať útokom sršňa Vespa velutina 
a vyrovnať sa aj so stratami robotníc, ktoré sú korisťami sršňov 
[BGD, 2021a]. Odporúča sa prijať aj také opatrenia, ktoré pod-
porujú celkovú silu včelstva, napríklad kŕmenie včelstva počas 
útokov sršňov Vespa velutina. Ďalej je dobré zúžiť otvor do úľa na 
5,5 mm, aby sršne nemohli preniknúť do hniezda. Ďalšou menej 
praktickou metódou, ktorá si vyžaduje oveľa viac plánovania, 
je premiestnenie včelstiev na nové miesto, kde sa sršeň Vespa 
velutina ešte nevyskytol, alebo kde nie sú priaznivé podmienky 
na jeho šírenie sa. Na základe pozorovaní vo vybraných krajinách 
Európy možno konštatovať, že prírodné podmienky sú význam-
ným faktorom pre rozširovanie sa sršňov. Patria medzi ne naj-
mä dostupnosť vodných zdrojov, prítomnosť vysokých stromov 
a vysoká hustota včelstiev. Hustota včelstiev, čiže dostatok 
potravy, sa považuje za rozhodujúci faktor z hľadiska šance, že 
sa sršne Vespa velutina zahniezdia na danom území. Hoci sa za 
polomer letu sršňa Vespa velutina považujú 1 km, štúdie ukázali, 
že zvyčajne sršňom stačí 800 metrov na to, aby si kolónia našla 
dostatočné množstvo potravy.
Správna včelárska prax zahŕňa aj udržiavanie čistoty na včel-
nici a čistotu pracovných priestorov, aby sa zabránilo šíreniu 
chorôb a potenciálnych lákadiel pre predátorov včiel. Pre-
to sa dôrazne odporúča odstrániť rámiky so zvyškami medu 
v blízkosti včelstiev. Ďalej sa odporúča sledovať letáče úľov a 
okolie včelnice, či sa v blízkosti nenachádza hniezdo sršňa Vespa 
velutina. V oblastiach s vysokým výskytom sršňov ázijských zvy-
čajne nachádzame na včelniciach aj hniezda sršňa európskeho. V 
takomto prípade dochádza koncom leta k útokom nielen sršňov 
ázijských ale aj k nárastu agresivity sršňov európskych. Môže to 
byť spôsobeným tým, že sršne ázijské znížia dostupnosť hmyzu 
v danej oblasti a včelstvá ostávajú najvhodnejším, resp. jedným 
z mála zdrojov potravy aj pre sršňa európskeho.
r= 1000 m
800 m
61
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
3 • 5
Biologické kontrolné metódy
20 Napr. v departemente Bouliac bolo napočítaných viac ako 6 hniezd na ploche 1 
km². Je pravdepodobné, že tu neboli zaznamenané všetky hniezda, a teda hustota 
mohla byť ešte vyššia.
Metódy kontroly opísané v nasledujúcej časti si vyžadujú veľa 
ľudského úsilia: je potrebné posúdiť a vyhodnotiť existujúce poli-
tiky, investovať do nástrojov a zariadení a na vykonanie cielených 
činností je potrebné aj značné množstvo času. A aj keď sa dané 
pokyny dôkladne dodržiavajú, nie je zaručené, že včelár bude 
mať situáciu úplne pod kontrolou. Dôvodom je aj to, že skúmanie 
sršňov ázijských Vespa velutina prebieha priebežne a dynamicky, 
a preto je potrebné ešte testovať a vyhodnotiť rôzne kontrolné 
mechanizmy proti ich šíreniu sa. 
Keďže hore uvedené kontrolné metódy si vyžadujú veľa práce, 
vedci a včelári skúšajú aj účinnosť pasívnejších opatrení, ako je 
napríklad používanie prirodzených biologických nepriateľov, ktorí 
parazitujú na sršňoch Vespa velutina, alebo sa nimi živia. Jedným 
z limitujúcich faktorov týchto opatrení je, že by to mohlo poškodiť 
iné pôvodné druhy hmyzu. Jedným z príkladov je blanokrídlovec 
Bareogonalos jezoensis, ktorý parazituje na sršňoch Vespa velutina 
vo východnej Ázii. Keďže výskyt tohto druhu hmyzu je obmedzený 
len na východnú Áziu, jeho potenciálny negatívny vplyv na druhy 
pôvodne žijúce v Európe zostáva neznámy.
 
Vo Francúzsku už identifikovali niekoľko druhov hmyzu, ktoré 
parazitujú na sršňoch Vespa velutina. Výskumníci našli v brušnej 
dutine niektorých jedincov larvy Conops vesicularis (Diptera Co-
nopidae), ktoré sršne zahubili. Účinnosť Conops vesicularis ako 
biologického prostriedku na kontrolu šírenia sa sršňa ázijského 
sa však zdá byť stále obmedzená.
Ďalším potenciálnym parazitom je háďatko Pheromermis ve-
sparum (Nematoda Mermithidae), ktoré sa tiež našlo v telách 
dospelých jedincov. Opísaný bol aj vysoký potenciál dvoch en-
tomopatogénnych húb (pôvodné francúzske kmene Beauveria 
Bassiana a Metarhizium anisopliae) [Turchi & Derijard, 2018]. Aby 
sme však mohli manipulovať s prostredím v prospech populácií 
entomopatogénov, je potrebná znalosť základných aspektov 
ekológie uvažovaných organizmov.
Niektoré druhy cicavcov (napríklad jazvec lesný – Meles meles) 
a vtákov (napríklad sojka obyčajná – Garrulus glandarius, včelárik 
zlatý – Merops apiaster, sýkorka veľká – Parus major, straka oby-
čajná – Pica pica, brhlík obyčajný – Sitta europaea a kura domáca 
– Gallus gallus domesticus) sa môžu živiť aj sršňami ázijskými, 
ale len sporadicky, a preto nemajú zásadný vplyv na obmedzenie 
šírenia sa populácie Vespa velutina [Laurino et al., 2020].
K dnešnému dňu iné druhy sršňov (t. j. Vespa crabro, ako aj iný 
invázny druh Vespa orientalis) nevykazujú žiadne konkurenčné 
správanie voči sršňovi ázijskému Vespa velutina [Thiéry, 2021a]. 
Veľká hustota hniezd sršňov Vespa velutina vo Francúzsku20, ako 
aj laboratórne štúdie vykonané francúzskymi vedcami naznačujú, 
že medzi rôznymi druhmi kráľovien pravdepodobne neexistuje 
vysoké konkurenčné správanie [Thiéry, 2022b].
Okrem parazitov, húb a iných organizmov sa v nedávnych štú- diách 
uvažovalo aj nad vírusmi ako možnými metódami tlmenia expan-
zie sršňov Vespa velutina. Patrí medzi ne vírus deformovaných 
krídel (DWV), vírus sčernania matečníkov (BQCV) a kašmírsky 
včelí vírus (KBV), ktoré sa tiež vyskytujú u včiel medonosných. 
V skutočnosti je pravdepodobné, že DWV sa rozšíril z koristi 
(včely medonosnej) aj na predátora (sršňa Vespa velutina), ale 
cesta prenosu zostáva predmetom ďalšieho výskumu. Preto je 
potrebné lepšie pochopiť skutočný potenciál vírusov pri tlmení 
sršňov Vespa velutina a vyhodnotiť aj potenciálny vplyv na iné 
druhy hmyzu [Marzoli et al., 2021].
Súhrnne možno povedať, že metódy biologickej kontroly sú stále 
spojené s vysokou neistotou ich účinnosti. Je potrebné ďalej 
vykonávať rozsiahly a komplexný výskum účinnosti jednotlivých 
opatrení ako aj ich potenciálnych vedľajších účinkov (napr. vplyv 
na iné druhy a biodiverzitu). Hoci niektoré prístupy vykazujú isté 
úspechy, dostupnosť účinných biologických látok proti šíreniu 
sa Vespa velutina nebude pravdepodobne v krátkom čase stále 
k dispozícii.
62
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
4 
Prevencia proti sršňom Vespa velutina
Zmena klímy a zvyšovanie teplôt, ako aj mobilita a preprava tova-
rov podporujú šírenie sa inváznych druhov organizmov po celom 
svete. V prípade sršňa Vespa velutina sa jeho prirodzená expanzia 
v Európe odhaduje na približne 78 km ročne, pričom sa neberie do 
úvahy možné zavlečenia sršňov človekom [Robinet et al., 2017]. 
Iné štúdie uvádzajú rýchlosť expanzie 100 km za rok. Aj pri použití 
krátkodobých kontrolných mechanizmov je postup šírenia sa sršňov 
ázijských Vespa velutina do ďalších európskych krajín istý. Vespa 
velutina sa v súčasnosti považuje za už usadený druh v niektorých 
európskych krajinách a jej úplná eradikácia je tam nemožná. Exis-
tujúce stratégie preto môžu len znížiť negatívne vplyvy spojené so 
šírením sa tohto druhu sršňa Vespa velutina a potenciálne obmedziť 
rýchlosť jeho šírenia sa do ďalších oblastí Európy.
Ako už bolo uvedené, prebiehajúci výskum zameraný na lepšie 
pochopenie života sršňov Vespa velutina a vyhodnotenie poten-
ciálnych stratégií na obmedzenie ich expanzie sa neustále vyvíja 
a v rôznych krajinách Európe vznikajú nové prístupy a projekty. 
K dnešnému dňu sa však žiadna samotná stratégia alebo opatrenie 
neukázali ako plne účinné a kontrola šírenia sršňov si vyžaduje 
integrovaný prístup na národnej ako aj regionálnej úrovni a súčasne 
aj na úrovni ochrany včelstiev. 
Okrem už uvedených mechanizmov ďalšie opatrenia na obmedzenie 
šírenia sa sršňov Vespa velutina zahŕňajú najmä:
B Vypracovanie a implementovanie  
cielených stratégií a akčných plánov na  
rôznych úrovniach (medzinárodnej, národnej, 
regionálnej, miestnej), v ktorých sa vymedzia 
zodpovednosti, orgány a úlohy na riešenie vý-
skytu a kontroly Vespa velutina. 
C Podpora výskumných činností zameraných 
na odstránenie medzier  
v poznatkoch a lepšie pochopenie biológie  
a správanie sa Vespa velutina pre ďalší  
vývoj účinných stratégií kontroly. 
Tieto činnosti sa navzájom podmieňujú: výsledky výskumu sa 
musia začleniť do stratégií a zistenia z praxe by sa mali vrátiť späť 
do výskumnej komunity.
V rámci prevencie proti sršňom Vespa velutina sa považuje za ne-
vyhnutné neustále vzdelávanie a šírenie informácií. Ako sa uvádza 
v tejto príručke, stratégie monitorovania a kontroly sa opierajú o via-
ceré kompetencie a zainteresované strany. Je dôležité poskytovať 
týmto zainteresovaným stranám potrebné informácie, zabezpečiť 
spoluprácu medzi nimi a sledovať účinnosť zavedených akčných 
plánov. Popri rôznych dokumentoch sú na internete k dispozícii 
aj videá. Internet, sociálne médiá a digitálne aplikácie umožňujú 
veľkú príležitosť na oslovenie rôznych zainteresovaných strán na 
rôznych miestach a ponúkajú rôzne spôsoby interakcie a výmenu 
informácií. Okrem toho financované výskumné konzorciá zvyčajne 
vykonávajú množstvo činností zameraných na šírenie informácií, 
ako sú prezentácie na konferenciách, nahrávanie seminárov a uve-
rejňovanie nových poznatkov a výsledkov vo forme vedeckých prác 
a správ. Pre šírenie najnovších informácií je dôležité prepojenie 
a vytváranie sietí s takýmito výskumnými projektmi.
V nasledujúcej časti sa podrobnejšie zameriame na stratégie, 
akčné plány, a aj na výskum ako hlavnú oblasť činností spojenú 
s prevenciou proti sršňovi Vespa velutina v Európe. 
63
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
4 • 1
Stratégie a akčné plány
Ako bolo uvedené, sršeň ázijský Vespa velutina je vyhlásený za 
invázny nepôvodný druh hmyzu vzbudzujúci obavy Únie, a preto 
Európska komisia uvádza: „Od členských štátov sa vyžaduje, aby 
prijali opatrenia týkajúce sa ciest neúmyselného zavlečenia, aby 
prijali opatrenia na včasné odhalenie a rýchlu eradikáciu týchto 
druhov a aby sa zaoberali invazívnymi druhmi, ktoré sú už na ich 
území rozšírili“. [Európska komisia, 2019]. Riešenie problematiky 
inváznych druhov a vymedzenie zodpovedností sa v jednotlivých 
krajinách líšia.
Väčšina európskych krajín má viacúrovňový administratívny sys-
tém štátnej správy, v rámci ktorej fungujú rôzne orgány s presne 
vymedzeným rozsahom pôsobností a zodpovedností: len vo 
Švajčiarsku, v krajine s 8,6 milióna obyvateľov, je 26 kantónov, 
čo je v zásade 26 rôznych rozhodovacích orgánov zodpovedných 
za riešenie tejto problematiky a prijímania opatrení proti sršňovi 
Vespa velutina. Napríklad v kantóne Ženeva je za ničenie hniezd 
zodpovedný hasičský zbor, zatiaľ čo v kantóne Jura je touto úloha 
poverená súkromná spoločnosť na ničenie škodcov. V súčasnosti 
prebieha vo Švajčiarsku úsilie o harmonizáciu stratégií kontroly 
a o poskytnutie konsolidovaných odporúčaní pre všetkých vče-
lárov na území jednotlivých kantónov.
Keďže počiatočný výskyt Vespa velutina v určitom regióne 
sa zvyčajne považuje za lokálne ohnisko, je potrebné prijať 
okamžité opatrenia proti jeho šíreniu. Pri neustálom rozširova-
ní do ďalších regiónov to môže viesť k paralelne prebiehajúcim 
aktivitám, často bez výmeny informácií a skúseností, a preto aj 
s menším výsledkom. Rozdelenie zodpovedností, vypracovanie 
stratégií a odporúčaní od miestnych, regionálnych, národných 
alebo dokonca európskych orgánov môže vyvolať dezinformácie 
alebo až zmätok medzi zainteresovanými stranami. Potrebná je 
konsolidácia a harmonizácia stratégií, čo je však z rozličných 
dôvodov zložité, pretože:
•	
vo viacerých krajinách aktuálne prebiehajú výskumné pro-
jekty o sršňovi ázijskom Vespa velutina, ktoré prinášajú nové 
poznatky o biológii a správaní sa tohto druhu. 
•	
V životnom prostredí prebiehajú dynamické zmeny, najmä 
zmena klímy, zvyšovanie teplôt a globálny obchod s tovarmi, 
čoho dôsledkom sú náhle zmeny a nové podmienky, ktoré 
ovplyvňujú aj druh sršňa ázijského Vespa velutina.
•	
Nedostatok finančných zdrojov, ako aj iné udalosti (napr. dyna-
mika pandémie Covid-19, vojenské konflikty a pod.) ovplyvňujú 
prácu výskumníkov a orgánov, prípadne presúvajú pozornosť 
a finančné, personálne a materiálne zdroje na riešenie iných tém.
Je dôležité poznamenať, že táto harmonizovaná stratégia sa musí 
pravidelne vyhodnocovať a musí zohľadňovať štrukturálne zmeny, 
ktoré ovplyvňujú šírenie sa sršňa Vespa velutina. Patria k nim na-
príklad geografické faktory, dostatok potravy, hustota včelstiev na 
km2 a možnosti budovania sršních hniezd.
 
S cieľom poskytnúť podporu zainteresovaným stranám sa konsolido-
vaná stratégia Vespa velutina vzťahuje na tieto aspekty a poskytuje 
odpovede na niekoľko otázok:
  
      Rozsah 
Na ktoré geografické oblasti sa vzťahuje plán  
a aká je jeho časová platnosť?
      Základné informácie 
Čo je sršeň ázijský Vespa velutina a aký je jeho vplyv?
      Návod na identifikáciu 
Aké sú rozpoznávacie znaky Vespa velutina?
      Vymedzenie zodpovednosti 
Kto je zodpovedný za kontrolovanie populácie Vespa velutina?
      Opatrenia a odporúčania 
Napr. pre osobitné cieľové skupiny, ako sú včelári, farmári
      Ciele a hodnotenie výsledkov 
Ako sa hodnotia zavedené opatrenia a slúžia na  
vypracovanie nových opatrení?
64
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Na obrázku 16 je uvedený príklad regionálneho akčného plánu Baskitska v Španielsku [podľa MAGMA, 2015 a Bizkaia, n.d.]. Jasne 
definuje opatrenia, ktoré sa majú prijať a zodpovedné orgány, a tiež naznačuje cestu pre tvorbu údajov, ktoré budú slúžiť ako základ pre 
aktualizáciu distribučných a environmentálnych máp.
IDENTIFIKÁCIA  
A VIZUALIZÁCIA 
HNIEZDA
PREVENCIA
LEGENDA
MONITOROVANIE
KONTROLA
ZAHRNUTIE ÚDAJOV DO APLIKÁCIE
Oznam pre verejnosť, 
či je ohrozené zdravie 
obyvateľstva
MESTSKÝ ÚRAD
OVERENIE
ZNIČENIE HNIEZD
LESNÁ STRÁŽ
HASIČSKÝ ZBOR
Nahlásenie
Oznámenie
Potvrdenie nálezu
Zaznamenanie nálezu  
hniezda do systému
Údaje o hniezde
V niektorých prípadoch poskytujú 
podporu/pomoc včelári  
a zástupcovia samospráv
OBLASŤ
NIE
ÁNO
EXTRAVILÁN | LES
KATASTER OBCE
MAPA ENVIRONMENTÁLNYCH ÚDAJOV
MAPA HNIEZD
65
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
4 • 2
Výskumné projekty
Hoci kombinácia a premyslená implementácia stratégií môže po-
môcť kontrolovať šírenie sa populácie Vespa velutina, neočakáva 
sa, že tieto stratégie úplne zlikvidujú tento invázny druh z územia 
Európskej únie, aspoň nie v krátkodobom alebo strednodobom 
horizonte. Vespa velutina sa bude naďalej rozširovať v celej Európe 
v dôsledku priaznivých environmentálnych podmienok a pohybu to-
varu prostredníctvom dopravy sprostredkovanej človekom. Výskum 
sa urýchlil po zavlečení Vespa velutina do Európskych krajín, kde 
už spôsobuje problémy. Vyriešenie vedeckých úloh je kľúčové pre 
pochopenie vplyvov na poľnohospodárstvo, biodiverzitu a zdravie 
obyvateľov ako aj správania sa tohto invazívneho druhu, s cieľom 
vypracovať stratégie na obmedzenie jeho ďalšieho rozširovania 
a na výmenu osvedčených postupov. Nedostatok výskumníkov 
a zníženie finančných zdrojov predstavuje hlavnú prekážku pri 
vykonávaní kontinuálneho výskumu. 
Ako je uvedené v tejto príručke, veľa práce bolo zameranej na 
vývoj a hodnotenie rôznych prístupov ku kontrole populácie srš-
ňa ázijského. Tieto činnosti pomohli pochopiť negatívne vplyvy 
a nízku účinnosť (napr. plastových fliaš používaných ako pasce) 
a odhalili aj potenciál iných opatrení, vrátane špecifickejších pascí 
(napr. feromónových pascí), biologických látok (napr. húb) a eko-
logických metód ničenia hniezd (napr. pomocou vháňania horúcej 
pary do hniezda).
 
Ďalšia oblasť súčasného výskumu sa zameriava na pochope-
nie rizika invázie Vespa velutina v budúcnosti. Hlbšie poznatky 
o jeho šírení sa môžu podporiť vývoj stratégií na jeho kontrolu 
a sú dôležité aj pre odhad možných vplyvov a nákladov v budúc-
nosti. Tento výskum sa preto zameriava na dva aspekty, jedným je 
retrospektívne pochopenie rozšírenia a druhým je opis možných 
budúcich scenárov, aby bolo možné predvídať a uplatniť vhodné 
kontrolné mechanizmy.
Geografické prístupy založené na modelovaní klimatických podmie-
nok pomáhajú pochopiť, ktoré situácie a topografia sú priaznivé 
pre usadenie Vespa velutina. Štúdia z roku 2011 ukazuje, že každý 
kontinent má vhodné podmienky na usadenie sa sršňa Vespa 
velutina, ako je vidieť na obrázku 17.
1
0,9
0,8
0,7
0,6
0,5
0,4
0,3
0,2
0,1
0
Obrázok 17: Mapa možného výskytu sršňa ázijskeho [podľa MAGRAMA, 2015].
66
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Obrázok 18 ukazuje výsledky modelovania ekologickej niky21, 
metódy, ktorá sa používa na predpovedanie rozšírenia druhu v ge-
ografických oblastiach a časových obdobiach pomocou údajov 
o životnom prostredí. Červené body predstavujú nedávne rozšírenie 
Vespa velutina (do roku 2019). Bielo podfarbené oblasti znázorňujú, 
že usadenie Vespa velutina je tam veľmi nepravdepodobné, a to 
z dôvodu nepriaznivých environmentálnych podmienok, napr. 
z dôvodu príliš chladného alebo príliš suchého prostredia. Tieto 
mapy sú vypracované s veľkými priemernými vzdialenosťami, 
preto je celý alpský región zobrazený bielou farbou. Mapy s vyšším 
rozlíšením však ukazujú, že osídlenie sršňami ázijskými v alpských 
údoliach je možné. Tmavšie (žlté, oranžové) oblasti ukazujú vyššiu 
pravdepodobnosť usídlenia mnohých regiónov sršňami ázijskými 
Vespa velutina. 
Väčšina modelov sa snaží predpovedať potenciálnu inváziu sršňa 
ázijského Vespa velutina za predpokladu prirodzeného šírenia na 
základe priaznivých environmentálnych faktorov. V posledných 
rokoch genetické štúdie populácií Vespa velutina potvrdili nízku 
genetickú diverzitu u jedincov v Portugalsku, Španielsku a Taliansku, 
čo viedlo k záveru, že francúzska „prvotne zavlečená“ populácia 
kráľovien Vespa velutina je zdrojom populácií nachádzajúcich sa 
v týchto ďalších juhoeurópskych krajinách. Pohyb a preprava tovaru 
naprieč európskymi krajinami viedli k rozšíreniu tohto druhu (napr. 
do Spojeného kráľovstva), ale spôsobili aj zrýchlenie jeho šírenia, 
najmä v Portugalsku [Quaresma et al., 2020]. Ide o dôležité ziste-
nie, ktoré musia zohľadniť orgány a ďalšie kľúčové zainteresované 
strany v krajinách a regiónoch, ktoré neboli doposiaľ napadnuté 
sršňom Vespa velutina. 
21 Ekologická nika je súbor všetkých činiteľov prostredia, ktoré vyžadujú živé  
organizmy k svojej existencii. Opisuje pozície daného druhu alebo populácie  
v ekosystéme.
0
0 – 10
10 – 20
20 – 30
30 – 40
40 – 50
50 – 60
60 – 70
70 – 80
80 – 90
90 – 99
EKOKLIMATICKÝ INDEX
Obrázok 18: Potenciálne rozmiestnenie Vespa velutina nigrithorax v Európe.
67
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
5
Poznatky z praxe
V tejto časti sú zhrnuté hlavné poznatky získané v súvislosti so sršňom 
ázijským Vespa velutina. Zhrnuté poznatky tejto príručky sú rozdelené do 
troch tém: Monitorovanie, kontrola a prevencia. 
MONITOROVANIE
•	
Podľa nariadenia EÚ o prevencii a manažmente introdukcie 
a šírenia inváznych nepôvodných druhov (EÚ 1143/2014) sa 
prvé pozorovanie sršňa ázijského Vespa velutina v členskej 
krajine musí nahlásiť Európskej komisii. 
•	
Včasná identifikácia a monitorovanie hniezd a sršňov tvorí 
základ pre vypracovanie stratégií a opatrení na kontrolu Vespa 
velutina. 
•	
V Európe sa bežne uplatňujú rôzne stratégie monitorovania, 
ktoré sa líšia nákladmi, prácnosťou, účinnosťou a selektivi-
tou. Hlavné stratégie monitorovania, o ktorých sa píše v tejto 
príručke, sú: 
	
—
indikátorové (sentinelové) včelstvá,
	
—
pasce s rôznym dizajnom, návnadami a lákadlami,  
	
—
pozorovanie na diaľku pomocou bezpilotných dronov,
	
—
sledovanie sršňov na identifikáciu ich hniezd,
	
—
monitorovacie včelstvá.
•	
V oblastiach, kde sa Vespa velutina už usadila, sa bežne po-
užívajú jednoduché a svojpomocne vyrobené monitorovacie 
pasce (najmä. plastové fľaše). Tieto pasce však majú nízku 
selektivitu a mohli by byť škodlivé pre miestnu biodiverzitu, 
vrátane odchytu chráneného hmyzu, ako je napríklad sršeň 
Vespa crabro a mnohé iné druhy. Používanie takýchto pascí 
je v niektorých prípadoch a oblastiach zakázané. 
•	
Pozorovanie včelstiev a používanie monitorovacích včelstiev 
sa nasadzuje v oblastiach s veľmi nízkou hustotou Vespa 
velutina alebo tam, kde boli tieto sršne pozorované len spora-
dicky (napr. Írsko, Hamburg, Bavorsko), prípadne dopravných 
uzloch (letiská, prístavy). Na druhej strane, vzhľadom na nízku 
pravdepodobnosť, že práve tieto úle budú napadnuté sršňom 
ázijským, vyplýva, že účinnosť týchto opatrení môže byť tiež 
nízka a dokonca pochybná vzhľadom na vynaložené úsilie. 
•	
Mnohé hniezda Vespa velutina sú nájdené náhodne, preto by 
zapojenie rôznych zainteresovaných skupín (včelárov, farmá-
rov) a školenie občanov mohlo podporiť úsilie o monitorovanie 
výskytu hniezd.
•	
Pravidelné monitorovanie hniezd sa zdá byť veľmi účinné 
v kombinácii s ďalšími opatreniami, ako je odstraňovanie 
a ničenie hniezd, najmä so zameraním sa na primárne hniezda 
v jarnom období. 
•	
Vyhľadávanie hniezd v prostredí pred ich zničením je pomerne 
nákladné a prácne. 
•	
Aktuálne prebieha výskum zameraný na vývoj selektívnych pas-
cí, napr. pascí, ktoré využívajú pohlavné feromóny na prilákanie 
samcov Vespa velutina. Tieto pasce by mohli pomôcť znížiť 
párenie a rozmnožovanie sa sršňa ázijského Vespa velutina. 
68
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
•	
Úplná eradikácia ázijského sršňa Vespa velutina je v súčas-
nosti nepravdepodobná, pretože tento druh sa už považuje 
za usadený vo vybraných krajinách EÚ a jeho rýchlosť šírenia 
sa (78 až 100 km ročne) pokračuje napriek plánovaným zá-
sahom človeka. 
•	
Žiadna stratégia kontroly (z tých, ktoré sú uvedené v tejto príruč-
ke) sa zatiaľ neukázala ako 100 % účinná. Okrem toho meniace 
sa klimatické podmienky a rozsiahly obchod s tovarom môžu 
ďalej urýchliť rozširovanie sa Vespa velutina v Európe. 
•	
Je potrebný integrovaný prístup k riadeniu tohto invazívneho 
druhu a akčný plán kombinujúci rôzne monitorovacie metódy 
a možnosti kontroly v súlade s životným cyklom sršňa Vespa 
velutina. V ideálnom prípade by tieto plány mali zahŕňať aj kľú-
čové záujmové skupiny, súkromné a/alebo verejnoprospešné 
organizácie a štátnu správu. 
•	
Životný cyklus Vespa velutina naznačuje, že ničenie hniezd 
pred vyletením mladých kráľovien Vespa velutina sa zdá byť 
veľmi účinným opatrením, pretože znižuje možnosť vzniku 
nových kolónií v iných oblastiach. 
•	
Ničenie hniezd pomocou chemických látok alebo ohňa predsta-
vuje riziko pre životné prostredie. V súčasnosti sa skúmajú aj 
iné možnosti ničenia hniezd, ktoré by mohli byť menej rizikové, 
ako napríklad použitie SO2, CO2, prípadne vysatie špeciálnym 
vysávačom a vháňanie horúceho tepla alebo pary do hniezda. 
•	
Súčasné úsilie vo výskume a v praxi sa výrazne zameriava 
na vývoj technológií na zlepšenie monitorovania a ničenia 
primárnych a sekundárnych hniezd, napr. pomocou bezpilot-
ných dronov, pomocou snímania termokamerami a vývoja 
algoritmov na rozpoznávanie sršňov Vespa velutina pomocou 
umelej inteligencie.
•	
Skúmajú sa aj možnosti využitia biologických metód kontroly 
pomocou rôznych druhov živočíchov, húb a mikroorganizmov, 
ktoré parazitujú na sršňoch Vespa velutina, alebo sú sršne ich 
korisťou. Skúmajú sa druhy od vírusov a rozličné mikroorga-
nizmy až po dravé vtáky a cicavce a hodnotí sa ich pozitívny 
a negatívny vplyv, najmä pokiaľ ide o škody na iných druhoch 
ako aj vplyvy na zmeny v ekosystémoch.
PREVENCIA
•	
Keďže Vespa velutina je v niektorých regiónoch Európy už 
teraz veľmi rozšírená, doteraz diskutované stratégie kontroly 
a prevencie sú zamerané predovšetkým na zníženie dopadov, 
ako aj na obmedzenie ďalšieho šírenia sa tohto invazívneho 
druhu v Európe. 
•	
Medzi prekážky účinnej prevencie proti sršňom Vespa velutina 
patrí nedostatok vedomostí (na akademickej úrovni, ako aj 
medzi cieľovými skupinami, ako sú napr. včelári), nedostatok 
harmonizovaných stratégií a akčných plánov, ale aj nedostatok 
zdrojov. 
•	
V regiónoch vážne postihnutých Vespa velutina existujú rôz-
ne akčné plány a stratégie s jasne vymedzenými zodpoved-
nosťami, povinnosťami aktérov a záujmových skupín spolu 
s konkrétnymi opatreniami.    
•	
Dôležité sú aj vhodné informačné kanály na budovanie dôvery 
a spolupráce so zodpovednými orgánmi a organizáciami. 
•	
Súčasné úsilie o prevenciu proti sršňovi Vespa velutina zahŕňa 
harmonizáciu stratégií a odporúčaní (napr. vo Švajčiarsku), 
ako aj šírenie informácií a budovanie kapacít.
•	
Na posúdenie možných scenárov rozšírenia a vyhodnotenie 
potenciálnych vplyvov je potrebné hlbšie pochopiť životný 
cyklus a vzorce správania Vespa velutina. V tejto súvislosti 
je potrebné údaje z monitorovania a pozorovaní integrovať 
s údajmi a mapami jeho rozšírenia. Výskumníci pracujú s kli-
matickými a geografickými modelmi s cieľom identifikovať 
environmentálne podmienky, ktoré sú priaznivé pre expanziu 
Vespa velutina. Práve na tieto kľúčové oblasti by sa malo 
zamerať monitorovanie sršňa V. velutina.
•	
Vykonávanie genetických štúdií tiež pomáha pochopiť vývoj 
populácií, ako aj reprodukčné správanie sa sršňa Vespa velutina.
KONTROLA
69
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Zapojiť sa  
do regionálneho monitorovania
Zúčastňovať sa  
na vzdelávacích a osvetových  
aktivitách
Šíriť informácie medzi verejnosťou
ZAPOJENIE A SPOLUPRÁCA
6
Odporúčania pre včelárov 
Sršeň ázijský Vespa velutina sa považuje za veľkú hrozbu pre európske včelárstvo, 
keďže včely medonosné predstavujú významný podiel v jeho potrave. V niektorých 
oblastiach je zodpovedný za straty včelstiev. Včelári sa preto môžu považovať za 
hlavnú záujmovú skupinu, na ktorú má prítomnosť Vespa velutina v danej oblasti 
priamy vplyv. Táto časť sumarizuje informácie uvedené v predošlých sekciách, 
ktoré sú pre včelárov najdôležitejšie. Vo všeobecnosti je táto časť založená na dvoch 
pilieroch: návrhoch na včelársku prax a aktívnom príspevku pri šírení informácií 
prostredníctvom zapojenia a spolupráce s ostatnými skupinami v spoločnosti.
Obrázok 19: Štruktúra s oblasti práce včelárov na monitorovanie, kontrolu a prevenciu Vespa velutina [vlastná schéma, 2022].
Premiestniť včelstvá  
do vyššej nadmorskej výšky
Používanie ochranných pomôcok
Udržiavanie čistoty na včelnici
Pasce
Zúžiť vstup do úľa
VČELÁRSKA PRAX
70
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
6 • 1
Včelárska prax
Ako je opísané v tejto príručke, súčasné účinné stratégie 
a kontrolné metódy proti šíreniu sa Vespa velutina sa väčši-
nou zameriavajú na ničenie hniezd, čo si však vyžaduje tréning, 
ochranný odev, špeciálne prístroje a skúsenosti. Likvidovanie 
hniezd nie je v kompetencii včelárov. Záver analyzovaných me-
tód v tejto príručke založených na používaní fliaš s návnadou 
a lepiacich pascí  naznačuje, že ani tieto spôsoby nemajú účinný 
vplyv na pokles populácie Vespa velutina a že používanie takýchto 
pascí môže dokonca spôsobiť väčšie škody na biodiverzite vzhľa-
dom na skutočnosť, že selektívne návnady sú zatiaľ len vo vývoji. 
Na ich účinnú aplikáciu je potrebný ďalší výskum, avšak čakanie 
na komerčne dostupné riešenia rovnako nie je riešením. Medzitým 
sa Vespa velutina naďalej rozširuje a v niektorých regiónoch je tlak 
na včelstvá tak vysoký, že je možné odmerať ekonomické straty 
nielen na včelstvách ale aj z nedostatočného opelenia poľnohos-
podársky významných plodín.
Vzhľadom na túto základnú situáciu je táto otázka viac ako opod-
statnená: Čo môžem urobiť, aby som aktívne chránil svoje včelstvá 
pred sršňami Vespa velutina?
Používanie ochranných sietí na úle je pre včelárov jedným zo zák-
ladných opatrení. Ochrana s pletivom na úľoch umožňuje včelám 
medonosným pohyb dovnútra a von, ale blokuje vstup väčších 
druhov hmyzu, vrátane sršňov Vespa velutina do včelieho hniezda. 
Tieto siete sa môžu umiestniť okolo celých úľov alebo dokonca 
okolo celej včelnice, hoci častejšie sa menšie siete alebo násadce 
umiestňujú priamo na letáčový otvor do úľa, ako je vidieť na ob-
rázku 18. Tieto násadce „drasticky znižujú ochromenie včiel od 
zberu potravy a včelstvá si zachovávajú svoju zberaciu aktivitu aj 
v prítomnosti predátora“ [Requier et al., 2019]. Bežne sa používajú 
štvorcové siete s rozmermi 6 × 6 mm a odporúča sa ich umiestniť 
koncom leta, keď Vespa velutina začína loviť včely medonosné (v 
priebehu júla). Na jar sa môžu násadce odstrániť. Počas zimného 
obdobia bránia vstupu aj inému väčšiemu hmyzu alebo cicavcom, 
ktoré útočia na včelstvá. Náklady sa pohybujú od 15 EUR za podo-
mácky vyrobené až po približne 100 EUR za komerčne dostupné 
násadce [Requier et al., 2019].
Ďalšou možnosťou je použitie elektrických hárf umiestnených 
V nasledujúcej časti je prehľad možných opatrení, ktoré môžu vče-
lárom pomôcť pri vytváraní vlastných a kolektívnych stratégií na 
riešenie problémov s Vespa velutina na ich vlastných včelniciach. 
Je veľmi málo pravdepodobné, že nasledujúce opa- trenia môžu 
zabrániť rozšíreniu sa sršňa Vespa velutina, avšak môžu podpo-
riť účinnosť kontrolných mechanizmov väčšieho rozsahu, ktoré 
sú implementované v miestnych, regionálnych alebo národných 
akčných plánoch a stratégiách. Uplatňovanie týchto opatrení proti 
sršňovi ako súčasť správnej včelárskej praxe prináša aj pozitívny 
vplyv na riadenie iných rizík a výziev spojených s včelími chorobami 
a predátormi. 
POUŽÍVANIE OCHRANNÝCH POMÔCOK 
napr. elektrická harfa, siete
pozdĺž úľov, ako je to znázornené na obrázku 20. Pozostá-
vajú z rámu, v ktorom sú rozmiestnené nabité elektrické sie-
te pripojené k zdroju elektrickej energie. Keď Vespa velutina 
cez ne preletí, dostane elektrický šok a spadne na zem alebo 
v niektorých prípadoch do nádoby s vodou umiestnenej pod harfou 
a utopí sa. Medzera medzi drôtmi je dostatočne veľká na to, aby 
včely preleteli bez toho, aby ich zasiahol elektrický prúd. Použí-
vanie elektrických hárf môže zmierniť tlak sršňov Vespa velutina 
na včelstvá [Pérez-Granados et al., 2021].
71
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Obrázok 20: Príklady násadcov na ochranu letáčového otvoru do úľa [vľavo, André Lavignotte, n. d.; vpravo, Núria Roura-Pascual, 2021]. 
Obrázok 21: Príklady elektrických harf inštalovaných na 
včelniciach [Núria Roura-Pascual, Pérez-Granados et al., 
2021]. 
72
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Výskumy zamerané na rýchlosť prirodzeného rozšírenia sa Vespa 
velutina naznačujú, že geografické podmienky, ako sú napr. vysoké 
hory a/ alebo nedostatok vody, zrejme bránia usadeniu sa týchto 
sršňov, a preto premiestnenie včelstiev do vyšších nadmorských 
výšok, pokiaľ je to možné, môže zmierniť tlak sršňov Vespa ve-
lutina na včelstvá. Zdá sa, že alpská oblasť zatiaľ funguje ako 
prirodzená geografická bariéra pre expanziu Vespa velutina v 
Európe [Bertolino et al., 2016]. Intenzívna doprava a pohyb tovaru 
by však mohli podporiť expanziu Vespa velutina aj napriek tomuto 
typu prírodných bariér.
Udržiavanie čistoty na včelnici a pravidelné čistenie a odstra-
ňovanie zvyškov vosku, medu a včelárskeho príslušenstva patrí 
medzi správnu včelársku prax, ktorá zabraňuje šíreniu chorôb a 
iných negatívnych faktorov a zabraňuje prilákaniu sršňov Vespa 
velutina na včelnicu.
Z dostupných skúmaných pascí (domácich a komerčných) nemožno 
žiadnu úplne odporučiť na použitie na včelniciach. Používanie pascí 
na monitorovanie a/alebo kontrolu Vespa velutina musí byť vždy 
v súlade s platnými predpismi a musí sa riadiť odporúčaniami a 
stratégiami v súlade s národnými, regionálnymi alebo miestnymi 
akčnými plánmi, ako je uvedené v časti 3.3. Používanie pascí by 
však mohlo v budúcnosti podporiť zmiernenie tlaku Vespa velutina 
na včelstvá, keď budú k dispozícii selektívne návnady a spôsoby 
odchytu kráľovien alebo samčekov. 
Ak neexistujú opatrenia, ktoré by bránili Vespa velutina v prí-
stupe do vnútra úľa (násadec alebo elektrická harfa), ďalšou 
možnosťou je zmenšenie veľkosti otvoru do úľa, aby sa podporil 
prirodzený obranný mechanizmus včiel. Túto techniku včelári 
zvyčajne uplatňujú v období sliedenia a v čase rabovania včel-
stiev (koncom leta), čo môže pomôcť aj pri ochrane včelstiev 
pred útokmi sršňov ázijských. 
ZÚŽIŤ VSTUP DO ÚĽA
PREMIESTNIŤ ÚLE DO VYŠŠEJ  
NADMORSKEJ VÝŠKY
UDRŽIAVAŤ ČISTOTU NA VČELNICI
PASCE
73
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
Monitorovanie sršňov a ich hniezd je kľúčová aktivita najmä 
v oblastiach, kde sa populácia Vespa velutina ešte nevyskytuje, 
čo umožňuje prijať včasné opatrenia na okamžité uzatvorenie 
regionálnych ohnísk, a tým zabrániť ich ďalšiemu rozširovaniu. V 
už postihnutých oblastiach môžu včelári pomôcť s nahlasovaním 
pozorovaní a s overovaním, či ide alebo nie o invazívny druh sršňa, 
ako východiskovým bodom pre kvalifikované ničenia hniezd. Môžu 
tiež pomôcť pri poskytovaní údajov do rozsiahlejších monitorovacích 
systémov na úrovni krajín alebo celej Európskej únie.  
Skúsenosti z regiónov v Európe, ktoré dokázali zastaviť šíre-
nie sa regionálnych ohnísk Vespa velutina, ako napríklad v ta-
lianskej provincii Liguria [STOPVESPA, 2022], ukazujú, že úzka 
sieť zainteresovaných skupín a spolupracovníkov umožňuje 
dosiahnuť skutočné výsledky. Včelári sa môžu aktívne podie-
ľať na takýchto regionálnych/lokálnych sieťach poskytovaním 
údajov z monitorovania a prispievaním k šíreniu informácií 
a vytváraniu povedomia medzi verejnosťou a zainteresovanými 
stranami. 
Cieľom účasti včelárov na školeniach a vzdelávacích kampa-
niach je transformovať európske včelárstvo na profesionálne 
odvetvie, schopné reagovať na rozličné zmeny v prostredí. V 
súvislosti s Vespa velutina sa školenia zameriavajú na bu-
dovanie teoretických vedomostí, ale aj na získavanie prak-
tických skúseností pri úlohách, ako je sledovanie sršňov 
a prípadne aj ničenie hniezd sršňov ázijských. Najmä v krajinách 
a regiónoch, kde sa Vespa velutina ešte nevyskytuje a predsta-
vuje hrozbu, sa veľmi odporúča budovanie kapacít, a to nielen 
v rámci aktivít včelárskych združení, ale aj na širšej medzinárodnej 
úrovni prostredníctvom spolupráce s existujúcimi iniciatívami a 
projektmi, ako napr. BLESABEE22 a COLOSS23.
ZÚČASTŇOVAŤ SA NA VZDELÁVACÍCH  
A OSVETOVÝCH AKTIVITÁCH
ŠÍRIŤ INFORMÁCIE MEDZI VEREJNOSŤOU
ZAPOJIŤ SA DO REGIONÁLNEHO  
MONITOROVANIA
6 • 2
Zapojenie a spolupráca 
Väčšina európskych včelárov je registrovaná  
v niektorom včelárskom združení alebo orga-
nizácii zaoberajúcej sa včelami, kde získava 
informácie a má prístup k ďalšiemu vzdelávaniu. 
Pretrvávajúci nedostatok vzdelávania a vedo-
mostí je vážnou prekážkou, ktorú je potrebné 
prekonať pri riešení problému rozšírenia sa sr-
šňov Vespa velutina v Európe. Preto je potrebné 
presadzovať a podporovať  zapojenie včelárov 
do aktivít jednotlivých  
organizácií a spoluprácu medzi organizáciami  
a jednotlivcami. Mohlo by sa tak stať  
prostredníctvom vybraných aktivít, ktoré  
sú spomenuté v nasledujúcej časti. 
22 Pozrite si web stránku medzinárodnej 
siete BLESABEE:  
https://blesabee.online/
23 Pozrite si web stránku medzinárodnej výskumnej 
organizácie COLOSS: 
https://coloss.org/
OPATRENIA
JAN.
FEB.
MAR.
APR.
MAY
JUN
JUL
AUG.
SEP.
OCT.
NOV.
DEC.
74
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
FÁZA
JAN.
FEB.
MAR.
APR.
MAY
JUN
JUL
AUG.
SEP.
OCT.
NOV.
DEC.
Zapojenie a spolupráca
Stratégie a akčné plány
Odstraňovanie a ničenie hniezd
Odchytávanie samcov a zakladateliek hniezd 
Ochranné siete a elektrické harfy
Odchyt kráľovien
Posilňovanie včelstiev
6 • 3
Prehľad implementačných opatrení
Kombináciou poznatkov o biológii Vespa velutina s opatreniami 
uvedenými v tejto príručke ako aj s ohľadom na ich vhodnosť by 
implementácia v rôznych fázach životného cyklu Vespa velutina 
mohla prebiehať v poradí uvedenom na obrázku 22. Tento obrá-
zok ukazuje rozdiel medzi opatreniami, ktoré sa zameriavajú na 
ochranu včelstiev (modrou farbou)  
Obrázok 22: Zosúladenie kľúčových opatrení s rôznymi fázami životného cyklu Vespa velutina [vlastný obrázok 2022].
Hibernácia
Rozmnožovanie
Vznik
Rozvoj
STRATEGICKÉ OPATRENIA NA MIESTNEJ/REGIONÁLNEJ/NÁRODNEJ ÚROVNI
LEGENDA
OPATRENIA NA VČELNICI PROTI ÚTOKOM SRŠŇOV
KONTROLNÉ OPATRENIA V SÚLADE S PLATNÝMI PREDPISMI
a opatreniami, ktoré sú dlhodobejšie orientované, s miestnym, 
regionálnym a/alebo národným dopadom (zelenou farbou). Ďalšie 
rozlíšenie sa týka odchytu sršňov ázijských do pascí, ktoré by sa v 
budúcnosti mohli stať užitočnou metódou prevencie proti Vespa ve-
lutina a súvisiacich vplyvov, potom ako sa vyvinú, otestujú a uvedú 
na trh účinnejšie a selektívnejšie pasce.
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
KNIŽNÉ ZDROJE
Fedele E., Gervasini E., Cardoso A.C., La Notte A., Vallecillo S., Tsiamis K., Maes J., 
2019, Invasive Alien Species impact on Ecosystem Services - Asian hornet (Vespa 
velutina nigrithorax) case study, EUR 29827 ΕΝ, Publications Office of the European 
Union, Luxembourg, 2019. ISBN 978-92-76-09511-8, doi:10.2760/134398, JRC 111718
Höcherl, N., Berg, S., 2020. Bee Warned, Das Frühwarnsystem für die exotischen 
Honigbienenschädlinge „Kleiner Beutenkäfer“ (Aethina tumida) und „Asiatische 
Hornisse“ (Vespa velutina) in Bayern. Berichte über Landwirtschaft - Zeitschrift für 
Agrarpolitik und Landwirtschaft, Band 98, Heft 1: 1-14
Ken, T., Hepburn, H.R., Radloff, S., Yusheng, Y., Yigiu, Y., Danyin, Z., Neumann, B., 
2005. Heat-balling wasps by honeybees. The Science of Nature 92(10):492-495. 
doi: 10.1007/s00114-005-0026-5
Kennedy, PJ., Ford, SM., Poidatz, J., Thiéry, D., Osborne, JL., 2018. Searching for 
nests of the invasive Asian hornet (Vespa velutina) using radio-telemetry. Commun 
Biol. 2018;1:88. doi:10.1038/s42003-018-0092-9
Puri, V., Nayyar, A., Raja, L., 2017. Agriculture drones: A modern breakthrough in 
precision agriculture, Journal of Statistics and Management Systems, 20:4, 507-518, 
DOI: 10.1080/09720510.2017.1395171
Robinet, C., Suppo, C., Darrouzet, E., 2017. Rapid spread of the invasive yellow-le-
gged hornet in France: the role of human-mediated dispersal and the effects of 
control measures. In: Journal of Applied Ecology, Volume 54, Pages 205-215. doi: 
10.1111/1365-2664.12724
Rome, Q., Perrard, A., Muller, F. & Villemant, C., 2011. Monitoring and control modalities 
of a honeybee predator, the yellow-legged hornet Vespa velutina nigrithorax (Hyme-
noptera: Vespidae). Aliens: The Invasive Species Bulletin. 31. 7-15
Turchi, L., Derijard, B., 2018. Options for the biological and physical control of Vespa 
velutina nigithorax (Hym.: Vespidae) in Europe: A review. In: Journal of Applied 
Entomology, Pages 1-10. doi: 10.1111/jen.12515
Ya-Nan, C., Wen, P., Tan, K., Darrouzet, E., 2022. Designing a sex pheromone blend for 
attracting the yellow-legged hornet (Vespa velutina), a pest in its native and invasive 
ranges worldwide. In: Entomologia Generalis (PrePub-Article), (access 28.04.2022)
KOMUNIKÁCIA 
Feiler, C., 2022. Internal communication via phone call, March 2022
Schütte, K., 2022. Internal communication via mail, March 2022
Seehausen, Lukas, 2022. Internal communication via mail and phone call, Mar-
ch-June 2022
Thiéry, D., 2021b. Rencontre avec Denis Thiéry, directeur de recherche à l’INRAE 
– Interview avril 2021
Thiéry, D. & Lacombrade, M., 2021. Vespa velutina, 18 ans de colonisation en Eu-
rope, espoirs et déceptions. Presentation for the online webinar “Lutter contre le 
frelon Asiatique
INTERNETOVÉ ZDROJE
AHlert, 2022. Ein Programm zur Überwachung der Asiatischen Hornisse in Nordde-
utschland. https://www.neobiota-hamburg.de/de/ahlert-nord/
Arca M., Papachristoforou, A., Rortais, K., Monceau, O., Bonnard, P., Tardy, P., Thiéry, 
D., Silvain, J-F., Arnold, G., 2014. Defensive behaviour of Apis mellifera against Vespa 
velutina in France: Testing whether European honeybees can develop an effective 
collective defense against a new predator. In: Behavioural Processes, Volume 106, 
Pages 122-129. http://dx.doi.org/10.1016/j.beproc.2014.05.002
Aubern University, 2020. New study shows popular insecticide damages bird po-
pulations. https://ocm.auburn.edu/newsroom/news_articles/2020/10/141359-
miao-bird-study.php
Bertolino, S., Lioy, S., Laurino, D. et al. Spread of the invasive yellow-legged hornet 
Vespa velutina (Hymenoptera: Vespidae) in Italy. Appl Entomol Zool 51, 589–597 
(2016). https://doi.org/10.1007/s13355-016-0435-2
BGD (Bienengesundheitsdienst), 2021a. Merkblatt Asiatische Hornisse Vespa 
velutina. https://www.bienen.ch/fileadmin/user_upload_relaunch/Dokumente/
Bienengesundheit/Merkblaetter/2.7_asiatische_hornisse.pdf
BGD (Bienengesundheitsdienst), 2021b. Videokonferenz – Asiatische Hornissen. 
Webinar recording of the Swiss Bee Health Service: https://www.bienen.ch/aktue-
lles/termine/apiservice-bgd.html
CABI ISC (Centre for Agriculture and Bioscience International – Invasive Species 
Compendium), 2020. Vespa velutina (Asian hornet). https://www.cabi.org/isc/
datasheet/109164#top-page
Capela, N., 2021. CONTROLVESPA. Development of strategies for the CONTROL 
of Vespa velutina invasion. Webinar recording from the 17th COLOSS Conference 
2021. http://atlanticpositive.eu/news/12
Couto A., Monceau K., Bonnard O., Thiéry D., Sandoz J-C., 2014. Olfactory Attraction 
of the Hornet Vespa velutina to Honeybee Colony Odors and Pheromones. PLoS 
ONE 9(12): e115943. https://doi.org/10.1371/journal.pone.0115943
DAFM – Department of Agriculture, Food and the Marine. Information for beekee-
pers participating in the Department of Agriculture, Food and the Marine’s (DAFM’s) 
Sentinel Apiary Programme. https://assets.gov.ie/133304/5c0ad258-f274-424f-
a3f4-9ea6f04ef3ff.pdf
European Commission, 2021. REPORT FROM THE COMMISSION TO THE EUROPEAN 
PARLIAMENT AND THE COUNCIL on the review of the application of Regulation (EU) 
No 1143/2014 of the European Parliament and of the Council of 22 October 2014 
on the prevention and management of the introduction and spread of invasive alien 
species. https://ec.europa.eu/environment/pdf/nature/invasive_alien_species_im-
plementation_report.pdf
European Commission, 2019. List of Invasive Alien Species of Union concern. https://
ec.europa.eu/environment/nature/invasivealien/list/index_en.htm
Feás, X.; Vidal, C.; Vázquez-Tato, M.P.; Seijas, J.A. Asian Hornet, 2022. Vespa velutina 
Lepeletier 1836 (Hym.: Vespidae) - Venom Obtention Based on an Electric Stimulation 
Protocol. In: Molecules, Volume 27, 138. https://doi.org/10.3390/molecules27010138
Franklin, D.N., Brown, M.A., Datta, S. et al., 2017. Invasion dynamics of Asian hornet, 
Vespa velutina (Hymenoptera: Vespidae): a case study of a commune in south-west 
France. Appl Entomol Zool 52, 221–229. https://doi.org/10.1007/s13355-016-0470-z
Gobierno de Asturias, 2021. Plan de actuación para el control de avispa asiática. 
Informe mensual de la fase preventiva. Trampeo de reinas. https://www.asturias.
es/documents/217090/1076283/Informe+mensual+de+actividad+2021+junio.
pdf/81f62825-fc09-960e-56e3-e11866c7aa61?t=1625468339717
Hach, T., Langguth, T., 2021. Rechtliche Grundlagen und Einführung ins Monitoring. 
(Presentation in the frame of the Kick-off event for the AHlert Monitoring Program) 
https://www.neobiota-hamburg.de/fileadmin/invasive_arten/Download/2021-05-11_
AHlert-Nord_Einf%C3%BChrung_BUKEA_N33.pdf
Kishi, S., Goka, K., 2017. Review of the invasive yellow-legged hornet, Vespa velutina 
nigrithorax (Hymenoptera: Vespidae), in Japan and its possible chemical control. Appl 
Entomol Zool 52, 361–368. https://doi.org/10.1007/s13355-017-0506-z
75
Rojas-Nossa S.V., Álvarez P., Garrido J. y Calviño-Cancela M., 2022. Method for 
Nest Detection of the Yellow-Legged Hornet in High Density Areas. Frontiers Insect 
Science, 2, 851010.  https://doi.org/10.3389/finsc.2022.851010
Ruiz-Cristi, I., Berville, L., Darrouzet, E., 2020. Characterising thermal tolerance in 
the invasive yellow-legged hornet (Vespa velutina nigithorax): The first step toward 
a green control method. PLoS ONE 15(10): e0239742. https://doi.org/10.1371/
journal.pone.0239742
Schütte, K., Wieckhorst, U., 2021. Vorkommen und Beobachtungen der Asiatischen 
Hornisse in Hamburg. (Presentation in the frame of the Kick-off event for the AHlert 
Monitoring Program) https://www.neobiota-hamburg.de/fileadmin/invasive_arten/
Download/2021-05-11_Schuette_Monitoring_Vespa_velutina_Hamburg.pdf
STOPVESPA, 2022. Project webpage of the LIFE Project STOPVESPA. https://www.
vespavelutina.eu/en-us/
Thiéry, D., 2021a. Nos abeilles doivent-elles s’inquiéter de Vespa orientalis ? Syndicat 
d’Apiculteurs de la Dordogne. https://www.researchgate.net/publication/357396273_
Nos_abeilles_doivent_elles_s'inquieter_de_Vespa_Orientalis
https://www.researchgate.net/publication/351069374_Frelon_asiatique_inter-
view_Denis_Thiery
Umweltbundesamt, 2019. Hornisse. https://www.umweltbundesamt.de/hornis-
se#aussehen
USC (Universidad de Santiago de Compostela), Ecoagrarsoc (Grupo de economía 
agroalimentaria y medioambiental, desenvolvimiento Rural e Economía social), 
2022. Impacto económico da Vespa velutina na apicultura. https://www.youtube.
com/watch?v=bAgeumaJncg
vespavelutina.eu, 2021. The Radar. https://www.vespavelutina.eu/en-us/the-pro-
ject/The-radar
PRÍRUČKA MONITOROVANÍM, KONTROLOU A PREVENCIOU PROTI SRŠŇOVI ÁZIJSKÉMU VESPA VELUTINA NIGRITORAX
76
Laurino, D., Lioy, S., Carisio, L., Manino, A. y Porporato, M., 2019. Vespa velutina: An 
Alien Driver of Honey Bee Colony Losses. Diversity, 12(1), 5. https://doi.org/10.3390/
d12010005
La Voz de Galicia, 2015. Drones para vigilar la Vespa velutina. https://www.lavoz-
degalicia.es/noticia/somosagro/agricultura/2015/10/19/drones-vigilar-vespa-ve-
lutina/0003_201510G19P8991.htm
Leza, M., Miranda, M.Á. y Colomar, V., 2018. First detection of Vespa velutina 
nigrithorax (Hymenoptera: Vespidae) in the Balearic Islands (Western Mediterra-
nean): a challenging study case. Biological Invasions, 20, 1643–1649. https://doi.
org/10.1007/s10530-017-1658-z 
Lioy, S., Laurino, D., Maggiora, R. et al., 2021. Tracking the invasive hornet Vespa 
velutina in complex environments by means of a harmonic radar. Sci Rep 11, 12143. 
https://doi.org/10.1038/s41598-021-91541-4 
Lioy, S., 2021. The management of Vespa velutina nigithorax in the framework of EU 
regulation on invasive species: an insight on the Italian strategy Webinar recording 
from the 17th COLOSS Conference 2021. http://atlanticpositive.eu/news/1
Lioy, S., Laurino, D., Capello, M., Romano A., Manino A. y Porporato, M., 2020. Effecti-
veness and Selectiveness of Traps and Baits for Catching the Invasive Hornet Vespa 
velutina. Insects, 11(10), 706. https://doi.org/10.3390/insects11100706
MAGRAMA (Ministerio de Agricultura alimentación y Medio Ambiente), 2015. 
Estrategia de gestión, control y posible erradicación del avispón asiático o avispa 
negra (Vespa velutina ssp. nigrithorax) en España. https://www.miteco.gob.es/es/
biodiversidad/publicaciones/estrategia_vespavelutina_tcm30-69976.pdf 
Maggiora, R., Saccani, M., Milanesio, D. et al, 2019. An Innovative Harmonic Radar 
to Track Flying Insects: the Case of Vespa velutina. Sci Rep 9, 11964. https://doi.
org/10.1038/s41598-019-48511-8
Marzoli, F., Forzan, M., Bortolotti, L., Pacini, M.I., Rodríguez-Flores, M.S., Felicioli, 
A., Mazzei, M., 2021. Next generation sequencing study on RNA viruses of Vespa 
velutina and Apis mellifera sharing the same foraging area. Transboundary and 
emerging diseases, Volume 68:4, https://doi.org/10.1111/tbed.13878
MNHN (Muséum national d’Histoire naturelle), 2021. Le frelon asiatique. https://frelo-
nasiatique.mnhn.fr/home/ (access 05.01.2022)
MNHN (Muséum national d’Histoire naturelle), 2022. Frelon à pattes jaunes – Habitats. 
https://inpn.mnhn.fr/espece/cd_nom/433589/tab/habitats?lg=fr 
Pérez-Granados, C., Bas, J., Artola, J., Sampol, K., Bassol, E., Vicen, N., Bota, G., 
Roura-Pascual, N., 2021. Testing the selectiveness of electric harps: a mitigation 
method for reducing Asian hornet impact at beehives. https://www.nrourapascual.
com/wp-content/uploads/2021/12/PerezGranadosetal2021.pdf
Preti, M., Verheggen, F. & Angeli, S., 2021. Insect pest monitoring with camera-equipped 
traps: strengths and limitations. Journal of Pest Science 94, 203–217. https://doi.
org/10.1007/s10340-020-01309-4
Renoux, J., Morin, E., Dardensse, B., 2020. Analyse comparée de l’attractivité et de la 
sélectivité de trois dispositifs the piégeage de Vespa velutina nigithorax. https://www.
gds27.fr/wp-content/uploads/2020/08/ANALYSE-COMPAREE-DE-L%E2%80%99AT-
TRACTIVITE-ET-DE-LA-SELECTIVITE-DE-TROIS-DISPOSITIFS-DE-PIEGEAGE-DE-VE-
SPA-VELUTINA-NIGRITHORAX-2020.pdf 
Requier, F., Rome, Q., Villemant, C. et al. A biodiversity-friendly method to mitigate the 
invasive Asian hornet’s impact on European honey bees. J Pest Sci 93, 1–9 (2020). 
https://doi.org/10.1007/s10340-019-01159-9
PROJEKT 
Education, Training and Capacity-Building in the Field of Beekeeping  
and Civil Defense Services spolufinancovaný z programu Erasmus+ 
ČÍSLO PROJEKTU
2021-1-SK01-KA220-VET-000033144
 
RECENZENTI 
Pavel Fiľo, Petr Texl, Richard Šníder
 
VYDAL
Stredná odborná škola Pod Bánošom 80, Banská Bystrica
ČÍSLO VYDANIA: prvé
POČET STRÁN: 76
MIESTO VYDANIA: Banská Bystrica
ROK VYDANIA: 2023
GRAFICKÉ ZPRACOVANIE
studio pajerchin s.r.o.
Hviezdoslavovo námestie 20 
811 02 Bratislava
Spolufinancované Európskou úniou. Vyjadrené názory a postoje sú názormi  
a vyhláseniami autora(-ov) a nemusia nevyhnutne odrážať názory  
a stanoviská Európskej únie alebo Európskej výkonnej agentúry pre 
vzdelávanie a kultúru (EACEA). Európska únia ani EACEA za ne nepreberajú 
žiadnu zodpovednosť.
ISBN 
978-80-907079-7-9 
Materiálno-technické vybavenie na eradikáciu sršňa ázijského 
(nezáväzné, odporúčací charakter, marec 2024) 
1. ochranný odev/kombinéza:  
- minimálne dvojitá tkanina, materiál 3D AIR 
- vysoká gramáž - hustota vonkajšej látky min 270 – 300g/m², hustota vnútornej látky min  
   200g/m² 
- prekrytie zapínania proti podlezeniu hmyzu + dvojitý zips 
- hlavová časť/kukla opatrená sieťkou + pohodlné otáčanie hlavy a čistý výhľad, ľahko 
odnímateľná 
-  zosilnenie kĺbových častí 
- bočné vrecká opatrené zipsom 
- gumené  ťaháky alebo elastické pásy na končatinách a v páse 
- prídavná prilba (s ochranným štítom) 
  
2. rukavice  
- vhodné na prácu s bodavým hmyzom - opatrené zosilnenou manžetou ukončenou 
sťahovacou gumičkou (gumené alebo kožené) 
 
3. ochranný štít na tvár (možnosť ako prídavná ochrana tváre) 
- materiál plast 
- priehľadný, umývateľný 
- nerušené zorné pole 
- nastaviteľný, celotvárový 
 
4. obuv  - pevná, vysoká s protišmykovou podrážkou 
 
5. pevné vrecia alebo nádoby na hniezdo   
- odolné PVC vrece/nádoba s objemom min. 240 l, šírka otvoru min 1,5 m, sťahovací pásik 
na uzatváranie/nádoba s uzatvárateľným vekom 
 
6. teleskopická nastaviteľná tyč s príslušenstvom 
- materiál: ľahká zliatina (napr. karbón)*/** 
-  hrot „napichávač hniezda“ nehrdzavejúca oceľ 
- dĺžka spolu s nadstavcami tyče min. 20 m  
- jednoduchá montáž nadstavcov 
- pevný stojan na stabilizáciu rozloženej tyče a prácu vo výške 
- odporúčaná dĺžka v zloženom stave max. 2,5 m 
- taška na transport súpravy 
 
* teleskopická tyč + hadica/potrubie na transport prostriedku na deratizáciu vo vnútri tyče, 
vybavený tlakovým rozprašovačom min. 6 barov, možné použiť na kvapalný aj práškový 
prostriedok 
**  v prípade použitia schváleného pesticídu v podobe aerosólového spreja (dostrek min 4-
6m) potrebná kompatibilita teleskopickej tyče na jeho postrek - tyč vhodná pre všetky 
sprejové dózy na aplikáciu  vo výške, nehrdzavejúci materiál, hmotnosť max. 1,5kg, dĺžka v 
zloženom stave do 1,5m, vo vysunutom stave min. 2m, násady na predĺženie.