Kraj: Prešovský kraj
Okres: Bardejov

Okresný úrad Bardejov 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
0961578353 
+421/54/4710369 
Martin.Misto2@minv.sk 
 
 www.minv.sk 
00151866 
 
OU-BJ-OSZP-2026/005151-002 
 
 
     Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie upovedomuje o 
začatom správnom konaní, v ktorom môžu byt' dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
     Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť Okresnému úradu  Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 
01 Bardejov a to písomne v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci v lehote určenej pri 
informácii o začatí každého správneho konania. 
 
     V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej 
správy https://www.slovensko.sk/ alebo ústne do zápisnice). 
 
Začaté správne konanie: 
 
 
Číslo konania 
 
Dátum začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie záujmu 
byť zúčastnenou 
osobou v konaní 
 
Predmet konania 
 
 
OU-BJ-OSZP- 
2026/005151 
 
 
04.03.2026 
 
 
04.03.2026 
 
 
5 pracovných dní 
Žiadosť o vydanie 
súhlasu na výrub 
dreviny –1 ks strom, 
rastúci na pozemku 
podľa registra CKN 
parc.č. 609/31, k. ú. 
Frička. 
 
Žiadateľ  Helena Beňová