OKRESNÝ ÚRAD ZLATÉ MORAVCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Sládkovičova 3, 953 01  Zlaté Moravce
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-ZM-OSZP-2025/000013-008
Zlaté Moravce
25. 06. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodných stavieb a povolenie na osobitné užívanie vôd
Výrok
Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ Zlaté Moravce, OSŽP“), úsek
štátnej vodnej správy, ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov a ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„stavebný zákon“) na základe žiadosti, predložených dokladov a uskutočneného vodoprávneho konania, v súlade s
§§ 46 a 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
v y d á v a
stavebníkovi: FERIVAL s.r.o., so sídlom Pri Studničke 6, 949 07 Nitra, IČO: 52 770 818
p o v o l e n i e
I.
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona na uskutočnenie vodných stavieb „SO 02.1
Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 03 Dažďová kanalizácia“, ktoré budú vybudované v rámci stavby „IBV
Veľké Vozokany – výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“ v
nasledovnom rozsahu:
„SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“
- vodovodný rad „1“ – HDPE D110 SDR17, dĺžky 156 m
- 2 ks podzemných hydrantov PH1+k, PH2+v
„SO 03 Dažďová kanalizácia“
SO 03.1 Dažďová kanalizácia
- 2 ks retenčných nádrží KL RN (RN1 50 m3 – dvojica nádrží 25 m3 a RN2 33 m3)
- 2 ks vsakovacích systémov, ktoré pozostávajú z vrtu 300 mm a pažnice DN 200 s perforáciou 14-18 m pod ÚT
(VV1, VV2)
SO 03.2 Dažďová kanalizácia cez ORL
- stoka „Z1“ – PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 5,50 m
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
2 / 16
prisl. potrubia: PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 1,60 m, DN 150 SN10, dĺžky 4,10 m
- stoka „Z2“ – PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 24 m
prisl. potrubia: PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 12,70 m
- 2 ks odlučovačov ropných látok:
KL 10/1 sll (ORL1) a KL 8/1 sll (ORL2), s odtokom do 0,1 mgl/NEL
- 5 ks revíznych kanalizačných šácht DN1000 (KŠd1, KŠz1, KŠd2, KŠz2, KŠz3)
- 3 ks uličných vpustov DN450 (UV1-UV3)
v katastrálnom území: Veľké Vozokany
na parc. podľa KN-C č.: 5257/3 a 5258/1
v katastrálnom území: Čierne Kľačany
na parc. podľa KN-E č.: 822/2 (KN-C 822/2) a 822/1 (KN-C 822/1)
ku ktorým má stavebník: vlastnícke právo na základe LV č. 2743 a „iné právo“ na základe súhlasného stanoviska
Slovenského pozemkového fondu č. SPFS108529/2023/740/007 SPFZ223455/2023 zo dňa 18.12.2023 a č.
SPFS109148/2025/740/004 SPFZ091055/2025 zo dňa 07.05.2025 (KN-C 5258/1, KN-E 822/2)
charakter stavby: trvalá
druh stavby: líniová
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvedenie dažďových vôd z povrchového odtoku
Upozornenie:
Povoľované vodné stavby budú umiestnené z časti na pozemku, na ktorej je postavená inžinierska stavba – cestná,
miestna a účelová komunikácia, na parc. KN-C č. 822/1 (KN-E 822/1) v k. ú. Čierne Kľačany a nakoľko ide o
podzemnú stavbu, ktorá funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na
ňom a ktorá ani inak nemôže ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený, tunajší úrad umožnil výstavbu
inžinierskej siete verejného vodovodu v zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona bez preukázania vlastníckeho práva
k pozemku alebo stavbám na ňom.
Základné údaje o stavbách:
SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu
Zásobovanie navrhovanej výstavby 20 rodinných domov bude zabezpečené napojením na jestvujúcu verejnú
vodovodnú sieť obce Čierne Kľačany vo správe ZsVS, a.s.. Navrhovaný vodovod bude napojený na existujúci
verejný vodovod PVC DN 150 pred nadzemným hydrantom na ulici Vozokanská. V bode napojenia budú na potrubia
osadené T-kusy zodpovedajúce dimenzii príslušnému vodovodnému radu. Na trase vodovodného potrubia budú
osadené podzemné hydranty DN 80 (PH1+k, PH2+v) pre prípadné odvzdušnenie alebo odkalenie. Na potrubí z
polyetylénu bude umiestnený vyhľadávací vodič AY 6 mm2.
SO 03 Dažďová kanalizácia
SO 03.1 Dažďová kanalizácia
Navrhovaná dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové vody z navrhovaných spevnených plôch chodníkov a
komunikácii po ich predchádzajúcom prečistení v odlučovači ropných látok. Systém odvedenia dažďových vôd je
navrhnutý pomocou dažďovej kanalizácie, ktorá je zaústená do retenčnej nádrže a následným regulovaným odtokom
do vsakovacieho systému – vsakovacieho vrtu. Dažďová kanalizácia je z dispozičného hľadiska rozdelená do dvoch
vsakovacích vrtov (VV1 a VV2) cez dve retenčné nádrže s objemom retencie 50 m3 a 33 m3. Vsakovacie systémy
pozostávajú z vrtu 300 mm a pažnice DN 200 s perforáciou 14-18 m pod ÚT. Množstvo odvedených dažďových
vôd do vsaku Q1 = 11,62 l.s-1, Q2 = 7,87 l.s-1 (spolu Q = 19,49 l.s-1).
SO 03.2 Dažďová kanalizácia cez ORL
Dažďové vody z plochy parkoviska a odstavných plôch budú pred ich odvedením do navrhovanej retenčnej nádrže
prečistené v odlučovači ropných látok. Jedná sa o typ odlučovača pozostávajúceho z jedného kusa monolitickej
železobetónovej nádrže z vodostavebného betónu rozmerov 2700x1600 (ORL1) mm a Ø 1630 (ORL2) so
zabudovanou technológiou. Menovitý výkon ORL je 10,0 l/s (ORL1) a 8,0 l/s (ORL2) a výstupné hodnoty vyčistenej
vody na odtoku predstavujú 0,1 mg/l NEL.
V rámci stavebného objektu dôjde k vybudovaniu nasledovnej zaolejovanej kanalizácie:
- stoka „Z1“ – PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 5,50 m. Potrubie prislúchajúce k stoke „Z1“ - PP KG2000 DN 200
SN10, dĺžky 1,60 m, DN 150 SN10, dĺžky 4,10 m. Na trase kanalizačnej stoky budú osadené kanalizačné šachty
revízne, lomové a sútokové KŠd1 a KŠz1, uličný vpust UV1 a žľabový vpust.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
3 / 16
stoka „Z2“ – PP KG2000 DN 200 SN10, dĺžky 24 m. Potrubie prislúchajúce k stoke „Z2“ PP KG2000 DN 200
SN10, dĺžky 12,70 m. Na trase kanalizačnej stoky budú osadené kanalizačné šachty revízne, lomové a sútokové
KŠd2 a KŠz2-3, uličné vpuste UV1-2.
Obec Veľké Vozokany ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV
Veľké Vozokany – výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“ pod
č. 310/2021-005-Dv zo dňa 14.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.11.2024.
Obec Veľké Vozokany ako miestne príslušný stavebný úrad vydala podľa § 140 b) stavebného zákona záväzné
stanovisko zo dňa 20.12.2024, v ktorom v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona vydala špeciálnemu stavebnému
úradu súhlas k vydaniu povolenia na vodné stavby „SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 03 Dažďová
kanalizácia“ v zmysle vydaného územného rozhodnutia o umiestnení stavby „IBV Veľké Vozokany – výstavba
radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“.
Podmienky povolenia:
A) Všeobecné:
1. Stavebníkom vodnej stavby bude FERIVAL s.r.o., Pri Studničke 6, 949 07 Nitra, IČO: 52 770 818.
2. Budúcim vlastníkom vodnej stavby verejného vodovodu budovanej v rámci stavby „IBV Veľké Vozokany –
výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“, v rozsahu „SO 02.1
Rozšírenie verejného vodovodu“ bude na základe „Zmluvy o budúcej kúpnej zmluve č. 52017/23“ Západoslovenská
vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 946 60 Nitra, IČO: 36 550 949.
3. Stavby budú realizované podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Západoslovenská vodárenská
spoločnosť, a.s., autorizovaný stavebný inžinier Ing. Bohuš Malík, registračné číslo 0873*Z*2-2, v termíne február
2023. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
4. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
5. Stavba bude realizovaná zhotoviteľom: KARTIK s.r.o., Sásovská cesta 83, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 36 623
229.
6. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
7. Stavba bude dokončená do troch rokov od začatia výstavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
9. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
10. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
11. Pri predpoklade výskytu podzemných vôd pri zakladaní stavby požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie
na osobitné užívanie vôd v zmysle § 21 ods. 1 písm. g) vodného zákona – na čerpanie podzemných vôd a ich
vypúšťanie do povrchových alebo podzemných vôd.
12. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
13. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
14. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
15. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona a všetky príslušné Slovenské
technické normy (STN).
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje boli zabezpečené proti
úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových vôd a okolitého prostredia.
19. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
20. Pred dokončením stavby požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
21. Po dokončení stavby dať uvedené pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel.
22. Stavba nesmie byť začatá skôr ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967 Zb.).
23. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným rozhodnutím
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
4 / 16
pred uplynutím platnostitohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov
konania.
B) Vyplývajúce z vyjadrení správcov inžinierskych sietí, účastníkov konania, dotknutých orgánov štátnej správy a
dotknutých organizácií:
24. Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor starostlivosti o životné prostredie
Dodržať podmienky uvedené vo:
• vyjadrení orgánu OH č. OU-ZM-OSZP-2023/000246-002 zo dňa 17.01.2023
S vydaním stavebného povolenia na stavbu súhlasí za nasledovných podmienok:
Stavebník ako pôvodca odpadov je povinný:
- plniť povinnosti držiteľa odpadov, podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch v súlade s § 77 ods. 2 zákona o odpadoch;
pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby –
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva,
- odpady, ktoré vzniknú pri stavebných prácach predovšetkým zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú
alebo odovzdať na zhodnotenie; pokiaľ nie je možné alebo účelné zhodnotenie odpadov, je potrebné zabezpečiť ich
zneškodnenie oprávneným subjektom,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných, podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch, osobe
oprávnenej na nakladanie s nimi, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne
v rozsahu zmluvných podmienok podľa § 2 vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch
z demolácií,
- ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. V opačnom prípade sa
považuje za odpad, ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch a vyhláškou MŽP SR č. 344/2022
Z. z.,
- v prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
- požiadať podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona o odpadoch príslušný orgán štátnej správy v odpadovom
hospodárstve o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, a predložiť doklady o množstve a spôsobe
nakladania s odpadmi, ktoré vznikli počas realizácie stavby.
• vyjadrení orgánu OPaK č. OU-ZM-OSZP-2023/000985-003 zo dňa 31.07.2023
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny, súhlasíme za dodržania podmienok tohto záväzného stanoviska:
- Na predmetnom území platí prvý stupeň ochrany v zmysle § 12 zákona č. 543/2002 Z. z.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny požadujeme, aby stavebný úrad zahrnul do podmienok stavebného
povolenia nasledovné podmienky:
1.) Na nezastavanej ploche stavebného pozemku vyhradiť priestor na vytvorenie a zachovanie zelene (vrátane drevín)
podľa koeficientu zastavanosti stanoveného v platnom územnom pláne obce Veľké Vozokany. V prípade, ak nie je
stanovený koeficient zastavanosti v územnom pláne obce, požadujeme zachovať minimálne 30 % podiel t. j. 1745
m2 z celkovej plochy pozemku (5816 m2), ako plochu trvalo nezastavanú žiadnymi stavbami a určenú funkčne ako
záhrada na zeleň.
2.) Pri projektovaní výsadby v rámci SO 04 - Sadové úpravy, hrubé terénne úpravy postupovať podľa STN 83 7010
– Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie (ďalej len „STN 83 7010“), časť 3.1
Výsadba stromov, dodržať ochranné pásma inžinierskych sietí, neumiestňovať dreviny od budov vo vzdialenosti
menšej ako ich maximálne dosiahnuteľná výška, aby nedošlo k ohrozeniu zdravia alebo života človeka alebo k
vzniku škody na majetku, a brať na zreteľ vzdialenosť od susedného pozemku, aby sa v zmysle § 127 zákona č.
40/1964 Zb. (Občiansky zákonník) nestali stromy príčinou sporov.
3.) Na projektovanie výsadby v rámci SO 04 - Sadové úpravy, hrubé terénne úpravy, použiť odrastené stromy
s bázou koruny vo výške minimálne 2,2 m (zachovanie priechodovej výšky) a s obvodom kmeňa minimálne
13 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou, a krovité porasty s minimálnou výškou sadeníc 40 cm a s 3–
5 zdrevnatenými výhonkami, a také druhy drevín, ktoré sú odolné voči extrémnym podmienkam (sucho, chlad,
zaburinenie, zasolenie), majú hlboké zakorenenie, ktorých drevo nie je krehké a lámavé, nespôsobujú alergické
reakcie, a ktorých výška nepresiahne 6 m.
4.) Dreviny vysadiť najneskôr k dátumu kolaudácie stavby.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
5 / 16
5.) V zmysle § 7 zákona č. 543/2002 Z. z. realizovať výsadbu len z pôvodných druhov rastlín, s výnimkou druhov
drevín uvedených v prílohe č. 1 k zákonu č. 138/2010 Z. z. o lesnom reprodukčnom materiáli a druhov uvedených
v prílohe č. 3a k vyhláške MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška č. 24/2003 Z. z.“).
6.) Realizáciou stavby nesmie dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu existujúcich drevín (stromov a krov), ktoré nebudú
predmetom súhlasu na výrub drevín v súlade s § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. alebo nebudú podliehať výrubu
v súlade s § 47 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z.
7.) Prekážajúce konáre drevín odstraňovať len do takej miery, aby nedošlo k bezprostrednému alebo následne k
podstatnému a trvalému zníženiu ekologických a estetických funkcií drevín, alebo k zapríčineniu ich odumretia.
8.) Rez živých konárov listnatých drevín s priemerom viac ako 5 cm vykonávať len vo vegetačnom období od 01.
apríla do 30. septembra a v súlade s STN 83 7010, časť 3.2 Rez.
9.) Pri stavebných činnostiach a hĺbení výkopov v blízkosti drevín postupovať v zmysle STN 83 7010, časť 4
Poškodenie drevín a prevencia pred poškodením pri stavebných činnostiach a časť 4.2.4 Hĺbenie výkopov a 4.2.4.1
Ochranné opatrenia.
10.) Na odôvodnený a nevyhnutný výrub drevín v súvislosti so stavbou je potrebný súhlas (rozhodnutím) OÚ Zlaté
Moravce, OSŽP, podľa § 47 ods. 3 a § 48 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z., v súlade s § 22 vyhlášky MŽP SR č.
170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vyhláška č. 170/2021 Z. z.“). Právoplatný a vykonateľný súhlas na výrub drevín musí byť predložený
stavebnému úradu ešte pred vydaním územného rozhodnutia, resp. stavebného povolenia (súlad s rozsudkom
Najvyššieho súdu SR č. 5Sžp/10/2009). Výrub je možné uskutočniť až po nadobudnutí právoplatnosti stavebného
povolenia.
11.) Pri výstavbe strechy a riešení tepelnej izolácie použiť materiál a technológiu (zatepľovací systém nespôsobujúci
rezonanciu pri ataku vtákov) zabezpečujúcu, aby nedochádzalo k vytváraniu úkrytových možností na prežívanie
živočíchov a ich možnej invázií, čím sa predíde kolíziám a zbytočnému úhynu živočíchov, poškodeniu majetku, a
uchová sa hygiena a kvalita užívania stavby.
12.) Osadiť pevné mriežky s maximálnym rozmerom ôk 1x1 mm na všetky systémy vzduchotechniky, komíny a
pod. z dôvodu zabezpečenia, aby živočíchy (vtáctvo, netopiere, hmyz a pod.) neprenikali do stavebného objektu.
13.) V prípade nálezu chráneného živočícha oznámiť podľa § 35 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z. z. bezodkladne túto
skutočnosť organizácií ochrany prírody (Štátna ochrana prírody Slovenskej republiky, Správa CHKO Ponitrie, tel.
č.: 0903 298 311, 0903 298 312).
14.) Živočíchy, ktoré pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác uviaznu v stavebných objektoch (výkopové jamy,
rozostavané objekty) pôsobiacich pascovým efektom, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo
staveniska, resp. objektu.
15.) Pri stavebných činnostiach a hĺbení výkopov v blízkosti drevín postupovať v zmysle STN 83 7010, časť 4
Poškodenie drevín a prevencia pred poškodením pri stavebných činnostiach a časť 4.2.4 Hĺbenie výkopov a 4.2.4.1
Ochranné opatrenia.
16.) Spevnený vjazd do dvorov rodinných domov, nachádzajúci sa na verejnom priestore, nesmie byť širší ako
vstupná brána do dvora slúžiaca na vjazd tak, aby nedošlo k zastavaniu verejnej a cestnej zelene. Zvyšná plocha
musí zostať vzhľadom na retenčnú schopnosť pôdy pokrytá vegetáciou.
17.) Po kolaudácii stavby požadujeme zmeniť zvyšnú nezastavanú časť pozemku s parcelným číslom KN-C 5257
z „orná pôda“ na „záhrada“, a to spoločným geometrickým plánom riešiacim odčlenenie stavby a zmenu druhu
pozemku. K zmene poľnohospodárskeho druhu pozemku na iný poľnohospodársky druh pozemku sa vyjadruje OÚ
Zlaté Moravce, OSŽP podľa § 9 ods. 1 písm. k) zákona č. 543/2002 Z. z..
Upozornenia pre splnomocniteľa:
1.) V prípade výskytu inváznych druhov rastlín, uvedených v prílohe č. 2a k vyhláške MŽP SR č. 24/2003 Z. z.,
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, s výnimkou
druhov drevín uvedených v prílohe č. 1 k zákonu č. 138/2010 Z. z. o lesnom reprodukčnom materiáli, na predmetnom
pozemku, odstrániť ich na vlastné náklady v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente
introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov, a starať sa o pozemok
tak, aby sa zamedzilo ich opätovnému šíreniu.
2.) Podľa § 34 ods. 3 a § 35 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. sa na nález chránenej rastliny a chráneného živočícha
v súvislosti s prípravou alebo uskutočňovaním stavby vzťahuje osobitné predpisy - § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o
územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon).
Pri výstavbe a užívaní stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku ochrany prírody, zákon o
ochrane prírody a krajiny a súvisiace predpisy.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
6 / 16
25. Slovenský pozemkový fond
Dodržať podmienky stanovísk č. SPFS108529/2023/740/007 SPFZ223455/2023 zo dňa 18.12.2023 a č.
SPFS109148/2025/740/004 SPFZ091055/2025 zo dňa 07.05.2025
• Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na stavbu a s jej realizáciou na pozemkoch SR a NV podľa predloženej
žiadosti a PD za podmienok:
- stavebník najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia na stavbu bude mať na pozemky SR a NV dotknuté
stavbou zriadené vecné bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech
SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa
skutočného vedenia a uloženia stavby a umiestnenia stavby (inžinierske siete a vjazd),
- stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby (inžinierske siete a vjazd), pričom
k žiadosti o zriadenie vecného bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena,
stavebné povolenie a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné súhlasné stanovisko vlastníka/správcu komunikácie a prípadného užívateľa pozemku
NV,
- po dokončení stavby bude pozemok SR a NV upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na
doterajší účel s prihliadnutím na zmeny vykonané v dôsledku realizácie stavby. V prípade spôsobenia škôd ich
stavebník odstráni na svoje náklady,
- stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SR a NV, ktorými sa podstatne mení
vzhľad prostredia alebo odtokové pomery.
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom/stavebníkom, na
základe ktorej by bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky SR a NV previesť na žiadateľa/stavebníka,
zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami SR a NV.
26. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie dolného Váhu
Dodržať podmienky uvedené v stanovisku č. CS SVP 4555/2023/2 CZ 22776/2023 zo dňa 09.10.2023
• S predloženou dokumentáciou súhlasí za dodržania nasledovných podmienok a upozornení:
1. Odvádzanie zrážkových vôd z vytvorených komunikácií vsakom do podložia a nepriamo do podzemných vôd
prostredníctvom vsakovacích studní akceptujeme aj z dôvodu zadržiavania vody v krajine. Požadujeme pri návrhu
zohľadniť hydrogeologické zloženie a schopnosť geologickej skladby absorbovať vody z povrchového odtoku na
základe posúdenia hydrogeologického zloženia podložia.
2. Pre zamedzenie kolmatácie vsakovacích studní prepadnutým posypovým materiálom cez uličný kôš je nutné
priebežne kalový priestor vpustov a priestor retenčných nádrží čistiť od drobných častí, a tým zamedziť zaneseniu a
znefunkčneniu vsakovacieho systému. Vsakovacie zariadenia je vodnou stavbou a na ich užívanie je prevádzkovateľ
povinný disponovať prevádzkovým poriadkom s určením periodicity údržby uličných vpustov a nádrží pre
zabezpečenie povodňovej ochrany nižšie položeného územia z povrchového odtoku vôd.
3. Z hľadiska správcu povodia Vás upozorňujeme na svahovité územie poľnohospodársky obhospodarovaného
územia, ktoré je náchylné pre sústredený plošný odtok z územia do vytváranej obytnej zóny, prioritne v čase
po zbere úrody, resp. nevhodného agrotechnického postupu prác v danom území a pestovaných plodín súčinne
s výdatnými atmosférickými zrážkami. Uvedené upozornenie je potrebné zohľadniť v projektovej dokumentácii
prioritne s prihliadnutím na výškové osadenie úrovne prízemia RD, obmedzenia suterénnych priestorov, riešenia
ochrany stavebných pozemkov oplotením s nadzemným soklom a riešenia potrebnej sadovej výsadby s vytvorením
remízky na spomalenie povrchového odtoku.
4. Zrážkové vody zo spevnených plôch rodinných domov (strechy, parkoviská, chodníky) na jednotlivých
stavebných pozemkoch požadujeme riešiť odvádzaním v mieste dopadu, t.j. infiltráciou na pozemkoch stavebníkov
s alternatívnym využitím na závlahu s akumuláciou v nádržiach s prepadom do zelene, napr. podmokom cez
perforované potrubie a v žiadnom prípade s odvádzaním na komunikáciu, čím by výpočtový akumulačný priestor
vsakovacích studní bol poddimenzovaný.
5. Odlučovače ropných látok prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku s pravidelnou kontrolou stavu zanesenia
sedimentačného priestoru a funkčnosti filtrov so zvýšenou periodicitou kontroly pri havarijných stavoch kvality vôd,
opakujúcich sa početnejších kritických dažďoch. Odpady vznikajúce v objekte ORL a dažďovej kanalizácii (oleje,
filtre, kaly, mechanické nečistoty a pod.) likvidovať so zmluvným odberateľom v rámci platnej legislatívy. Údržbu
kanalizačného systému s objektom ORL zaznamenávať v prevádzkovej knihe s predložením správcovi povodia pri
kontrole objektu na vyžiadanie.
6. Na kolaudácii stavebného objektu SO 03 Dažďová kanalizácia odovzdať správcovi povodia nasledovné podklady:
• dokumentáciu skutočného prevedenia objektu dažďovej kanalizácie v papierovej a digitálnej podobe,
• prevádzkový poriadok dažďového kanalizačného systému a ORL, ako i tel. kontaktom zodpovedného pracovníka,
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
7 / 16
• doklad preukazujúci zabudovanie typu ORL s výstupom NEL a technickým listom (napr. objednávka, faktúra, ...).
27. Okresný úrad Nitra, OCDaPK
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. OU-NR.OCDPK-2023/042767-002 zo dňa 10.07.2023
• S navrhovaným riešením súhlasíme pri dodržaní nasledovných podmienok:
- Pri realizácii predložených zámerov treba dodržať číslo 135/1961 Zb. v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984 Zb.,
ako i príslušné STN.
- Počas realizácie stavby žiadame, aby stavebnými úpravami nedošlo k zúženiu súčasnej prejazdnej šírky cesty –
t.j. asfaltová vozovka a nespevnená krajnica cesty.
- Pred realizáciou stavby je nutné požiadať o správcu komunikácie III/1627, Regionálnu správu a údržbu ciest Nitra,
a.s., o súhlasné stanovisko.
- Pred realizáciou stavby je nutné požiadať majetkového správcu komunikácie III/1627, Úrad Nitrianskeho
samosprávneho kraja o vyjadrenie.
- Výstavbou nesmie dôjsť k zhoršeniu, resp. narušeniu odvodnenia cestnej komunikácie.
- V rámci tohto konania je potrebné požiadať OU Nitra, OCDPK o povolenie na zriadenie vjazdu III/1627 v zmysle
ustanovenia § 3b ods. 1 a ods. 4 zákona č. 135/1961 Zb.
- Pred realizáciou stavby je potrebné požiadať OU Nitra, OCDPK v zmysle ustanovenia podľa § 8 ods. 1 zákona č.
135/1961 Zb. o povolenie na zvláštne užívanie cesty III/1627 a v zmysle ustanovenia § 3 ods. 5, písm. f) zákona č.
135/1961 Zb. o určenie dočasného dopravného značenia na ceste III/1627 počas realizácie stavebných prác.
28. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, ODaPK
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. CS 1785/2023, CZ 39856/2023 zo dňa 16.10.2023
• Súhlas s realizáciou predmetnej stavby podmieňujeme dodržaním nasledovných požiadaviek:
- Pozdĺžny sklon vozovky prístupovej komunikácie v napojení na cestu III/1627 bude realizovaný v spáde 1,51 %
smerom od cesty III. triedy. Odvodnenie prístupovej komunikácie a spevnených plôch bude zabezpečené v zmysle
§ 1 a § 14 ods. 4 Vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon)
pomocou odvodňovacieho žľabu a uličných vpustov do dažďovej kanalizácie. Dažďová kanalizácia bude zaústená
do retenčnej nádrže a následným regulovaným odtokom do vsakovacích vrtov umiestnených na pozemku investora.
Odbočovacie polomery v napojení na cestu III. triedy budú realizované s polomerom R = 7 m. Betónové obrubníky
lemujúce prístupovú komunikáciu budú v napojení na cestu III/1627 zapustené do úrovne nivelety okraja existujúcej
vozovky,
- pripojenie prístupovej komunikácie na cestu III/1627 bude realizované s preplátovaním obrusnej a ložnej vrstvy
krytu vozovky. Jednotlivé vrstvy vozovky žiadame vzájomne posunúť o 250 mm s celkovým zásahom do spevnenej
časti vozovky šírky 500 mm,
- v napojení prístupovej komunikácie na cestu III. triedy bude v úrovni cestnej priekopy realizovaný rúrový
priepust DN 600, ktorý bude osadený v spáde prečistenej a prehĺbenej cestnej priekopy taj, aby bola zabezpečená
funkčnosť odvodnenia cesty III/1627. Prehĺbenie a spevnenie cestnej priekopy a čelá priepustu nesmú zasahovať
do nespevnenej krajnice cesty III. triedy,
- pri realizácii inžinierskych sietí žiadame dodržať § 18 ods. 3 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
v znení neskorších predpisov v zmysle ktorého trasa podzemných vedení musí byť umiestnená mimo teleso cesty III.
triedy a cestného pozemku. Cestné teleso definuje § 1 ods. 3 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
v znení neskorších predpisov: „Cestné teleso je ohraničené vonkajšími hranami priekop, rigolov, násypov a zárezov
svahov, zárubných a obkladových múrov, pätou oporných múrov a pri miestnych cestách pol metra za zvýšenými
obrubami chodníkov alebo zelených pásov“,
- VN káblové vedenie žiadame vzhľadom na jeho budúce ochranné pásmo pri realizácii umiestniť vo vzdialenosti
min. 1 m od telesa cesty III. triedy (vonkajšieho okraja cestnej priekopy),
- pri realizácii predmetnej stavby musia byť dodržané všetky platné ustanovenia technických noriem, technických
podmienok a právnych predpisov,
- realizáciou predmetnej stavby nesmie prísť k narušeniu stability cestného telesa a tiež k zhoršeniu odtokových
pomerov dotknutej cesty III. triedy,
- nepovoľujeme postavenie strojov zapätkovaním na vozovku cesty III triedy ani skladovanie materiálu na vozovky,
aby nedošlo k jej narušeniu,
- pri znečistení alebo poškodení cesty III/1627 počas realizácie predmetnej stavby je stavebník povinný v zmysle
§ 9 ods. 4 a 5 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov
vzniknuté znečistenie alebo poškodenie bezodkladne odstrániť, prípadne uhradiť správcovi cesty náklady spojené s
odstránením predmetného znečistenia alebo poškodenia,
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
8 / 16
- trvalé aj dočasné dopravné značenie navrhnuté v rámci predmetnej stavby musí byť odsúhlasené príslušným
dopravným inšpektorátom a určené cestným správnym orgánom,
- stavebnými prácami nesmie byť ohrozená bezpečnosť a plynulosť premávky na ceste III. triedy. pracovné miesta
musia byť označené dočasným dopravným značením podľa určenia vydaného cestným správnym orgánom,
- pri realizácii predmetnej stavby žiadame dodržať všetky požiadavky správcu cesty, Regionálnej správy a údržby
ciest Nitra a.s., Stredisko správy a údržby Nitra, Štúrova 147, 949 65 Nitra.
Na základe uvedeného odbor dopravy a pozemných komunikácií Úradu Nitrianskeho samosprávneho kraja súhlasí s
realizáciou predmetnej stavby za podmienky, že všetky vyššie uvedené požiadavky budú zapracované v stavebnom
povolení a dodržané pri realizácii stavby.
29. Regionálna správa a údržba ciest Nitra, a.s.
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. 2113, 2258/2023 zo dňa 18.10.2023
Po preštudovaní predloženej opravenej PD stavby sa stotožňujeme s písomným vyjadrením vlastníka predmetnou
stavbou dotknutej cestnej komunikácie III/1627 – Nitrianskym samosprávnym krajom /NSK/. Podmienky súhlasu
NSK k opravenej PD riešenej stavby žiadame dodržať.
Dôrazne upozorňujeme žiadateľa, resp. stavebníka: VN káblové vedenie v celom súbehu s cestou III/1627 žiadame
vzhľadom na jeho budúce ochranné pásmo pri realizácii umiestniť vo vzdialenosti min. 1 m od telesa cesty III/1627
– (t. j. min. 1 m od vonkajšieho okraja cestnej priekopy).
Započatie stavebných prác dotýkajúcich sa cestného telesa III/1627, ako aj ich ukončenie je stavebník povinný
písomne, alebo telefonicky v termíne do 5 dní oznámiť správcovi komunikácie /v zast. Ing. Gabaj č. mob.
0903480416, alebo p. Kováčová č. mob. 0902948563/.
Stavebník je zodpovedný za všetky škody a znečistenia vzniknuté na pozemnej komunikácii III/1627 a jej
príslušenstve v našej správe počas stavby a musí ich bezodkladne odstrániť na vlastné náklady.
Akýkoľvek prípadný iný zásah do telesa cesty III/1627 počas realizácie predmetnej stavby je potrebné písomne
odsúhlasiť so správcom komunikácie.
30. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Nitra
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. 52759-2023 zo dňa 26.07.2023
V zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť, z dôvodu
verejného záujmu, len subjekt verejného práva.
Pri zriaďovaní navrhovaného vodovodu je nevyhnutné postupovať v zmysle § 3 Zákona č. 442/2002 Z. z..
1/ ZsVS, a.s. OZ Nitra nemá námietky voči vybudovaniu navrhovanej stavby „IBV Veľké Vozokany – výstavba
radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“ pre stavebníka – FERIVAL
s.r.o., Nitra za podmienok:
V predmetnom území stavby sa nachádzajú IS v prevádzke ZsVS a.s. OZ Nitra a jestvujúca vodovodná prípojka.
(Farma Čierne Kľačany).
2/ ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s vybudovaním navrhovaného
SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu
rad „1“ HDPE D110 dĺžky 156,0 metra
s pripojením na jestvujúci verejný vodovod PVC DN150 v ulici Vozokanská v obci Čierne Kľačany
Realizácia prepojenia navrhovaného vodovodného radu „1“ s jestvujúcim verejným vodovodom PVC DN150 (za
výlučnej prítomnosti odborných pracovníkov OZ Nitra) a vybudovanie jednotlivých vodovodných prípojok, ZsVS,
a.s. OZ podmieňuje, parceláciou záujmového územia výstavby, zaevidovanou v katastri nehnuteľností, kde bude
vyčlenená samostatná parcela s prideleným parcelným číslom pre trasu vedenia navrhovaného vodovodného radu a
samostatné parcely s prideleným parcelným číslom pre jednotlivé rodinné domy.
3/ V k. ú. Veľké Vozokany a Čierne Kľačany, na parcelách dotknutých navrhovaným rozšírením verejného vodovodu,
ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa verejného vodovodu.
Predmetné parcely musia byť verejne prístupné.
Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany navrhovaného
vodovodu, v zmysle § 19 Zákona č. 442/2002 Z. z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného úradu.
4/ V miestach prepojenia ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje osadenie vodárenských uzáverov na všetky vzniknuté vetvy
vodovodu, t.j. v mieste prepojenia tri vodárenské uzávery.
Prepojenie navrhovaného vodovodného potrubia na existujúci vodovod je nevyhnutné realizovať v najkratšom
možnom čase, vo vopred dohodnutom termíne (kontaktná osoba vedúci VPS Nitra p. Kršák), pod dohľadom
odborných pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
9 / 16
Navrhovaný vodovod je nevyhnutné vybudovať z materiálu HDPE a opatriť medenným vyhľadávacím vodičom,
ukončiť podzemným hydrantom.
Náklady spojené s odstávkou verejného vodovodu pri realizácii, preplachy vodovodného potrubia, dezinfekcia,
tlakové skúšky a súvisiace investície znáša v plnej výške stavebník.
Stavebník je povinný zabezpečiť náhradné zásobovanie pitnou vodou počas nevyhnutných odstávok.
5/ ZsVS, a.s. OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty na
verejnom vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
6/ Navrhované vodomerné šachty betónové (min. vnútorných rozmerov 900x1200x1800mm) je nevyhnutné situovať
max. 1 meter za hranicou jednotlivých stavebných pozemkov.
7/ ZsVS, a.s. OZ Nitra vyžaduje prítomnosť odborných pracovníkov pri všetkých prácach, ktoré v ďalšom
pracovnom postupe budú zakryté alebo sa stanú neprípustné a k odovzdaniu staveniska.
8/ Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné vytýčiť všetky inžinierske siete príslušnými prevádzkovateľmi
na základe objednávky stavebníka.
9/ Pri realizácii stavby ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a
pri križovaní inžinierskych sietí § 19 Zákona č. 442/2002 Z. z..
10/ Jednotlivý odberatelia sú povinní v zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. uzatvoriť s OZ Nitra Zmluvu o dodávke
vody z verejného vodovodu.
11/ ZsVS a.s. OZ Nitra požaduje dodržať Smernicu „Technické podmienky pripojenia a odpojenia“, ktorá je
zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI / Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú prípojku.
12/ ZsVS, a.s. OZ Nitra žiada prizvať odborných pracovníkov OZ Nitra k odovzdaniu staveniska.
13/ V prípade, že ZsVS, a.s. OZ Nitra nebude prevádzkovateľom navrhovaného rozšírenia vodovodu, je nevyhnutné
do 10tich metrov od miesta pripojenia na jestvujúci verejný vodovod (so súhlasom vlastníka dotknutého pozemku),
osadiť vodomernú šachtu (príslušných rozmerov) pre osadenie centrálneho fakturačného meradla.
14/ Vyjadrenie ZsVS, a.s. OZ Nitra je platné dva roky od dátumu vystavenia, t.j. do 26.07.2025.
31. SPP-Distribúcia a.s.
Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení č. TD/NS/0486/2023/Be zo dňa 25.04.2025
• Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu (bez jej plynofikácie) za dodržania
nasledovných podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
10 / 16
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-€
a zároveň, že poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo§ 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä TPP 702 10, TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906
01, TPP 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
UPOZORNENIE:
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je stavebník povinný
prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
V prípade, že stavba má byť v budúcnosti pripojená na distribučnú sieť prevádzkovanú SPP-D, je stavebník povinný
pred začatím stavebného konania overiť dostupnosť a kapacitu distribučnej siete a to podaním žiadosti o pripojenie
do distribučnej siete na predpísanom tlačive, alebo elektronicky, prostredníctvom aplikácie zverejnenej na webovom
sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk).
32. Slovak Telekom, a.s.
Dodržať podmienky vyjadrenia č. 6612432683 zo dňa 25.11.2024
Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
Všeobecné podmienky ochrany SEK, sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný
rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
11 / 16
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875.
4. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
5. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
7. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
8. Prílohy k vyjadreniu:
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa.
33. Krajský pamiatkový úrad
V súvislosti so záväzným stanoviskom č. KPÚNR-2023/15452-2/61472/GRO zo dňa 31.072023 konštatuje
nasledovné:
• KPÚ Nitra vydal k stavbe dňa 07.04.2021 záväzné stanovisko č. KPÚNR-2021/7583-2/26214/GRO, v
ktorom určil podmienku zabezpečenia vykonania archeologického výskumu na stavbe. V citovanom záväznom
stanovisku je uvedené, že KPÚ Nitra o archeologickom výskume a podmienkach jeho vykonania rozhodne
v samostatnom rozhodnutí. Dňa 07.05.2021 KPÚ Nitra v nadväznosti na žiadosť stavebníka a z vlastného
podnetu vydal rozhodnutie č. KPÚNR-2021/7583-4/39953/GRO, v ktorom KPÚ Nitra rozhodol, že je nevyhnutné
vykonať predstihový archeologický výskum za účelom zistenia, preskúmania a záchrany archeologických nálezov
predpokladaných v zemí na území navrhovanej stavby. Na podmienkach určených v záväznom stanovisku č.
KPÚNR-2021/7583-2/26214/GRO zo dňa 07.04.2021 a rozhodnutí č. KPÚNR-2021/7583-4/39953/GRO zo dňa
07.05.2021 trvajú a platia pre všetky stavebné objekty a prevádzkové súbory.
34. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre
V súvislosti so záväzným stanoviskom č. RÚVZNR/OHŽPaZ/2128/9156/2023 zo dňa 20.07.2023
• K predloženej projektovej dokumentácii stavby nemáme pripomienky.
35. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Zlatých Moravciach
V súvislosti so stanoviskom č. ORHZ-ZM-2023/000246-002 zo dňa 13.07.2023
• Z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby
s ú h l a s í s nasledovnou pripomienkou:
1. Podzemné hydranty je možné realizovať len vtedy, ak nie je možné navrhnúť nadzemný hydrant v súlade s § 8
ods. 6 vyhlášky MV SR č. 699/2004 Z. z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov.
36. Technická inšpekcia, a.s.
V súvislosti s odborným stanoviskom k projektovej dokumentácii stavby č. 3484/4/2023 zo dňa 07.08.2023
• Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame pripomienky a upozornenia, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v procese výstavby:
Pripomienky a upozornenia:
- V projektovej dokumentácii je uvedený neplatný zákon č. 264/1999 Z. z., ktorý bol nahradený zákonom č. 56/2018
Z. z. (STA)
- Pri vykonávaní stavebných prác je potrebné, aby dodávateľ rešpektoval ustanovenia vyhlášky č. 147/2013 Z. z.
(STA)
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
12 / 16
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci:
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení „Elektrické zariadenie – A/c“
vykonať úradnú skúšku v zmysle § 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a § 14 ods. 1 písm. b) a d) zákona č. 124/2006 Z.
z. v znení neskorších predpisov, oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
Uvedené pripomienky a upozornenia nebránia vydaniu stavebného povolenia.
Povinnosti investora:
1. Po vybudovaní vodnej stavby predložiť tunajšiemu úradu návrh na jej kolaudáciu.
2. K žiadosti o vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu
uzatvorenú medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva (ZsVS, a.s.) a písomnú zmluvu uzatvorenú
s prevádzkovateľom verejného vodovodu v zmysle § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov.
3. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia predložiť všetky náležitosti vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení §§ 17 a 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „Vyhláška“).
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia ďalej predložiť zmluvu o vecnom bremene uzatvorenú so
Slovenským pozemkovým fondom na pozemky č. 5258/1 reg. C KN, 822/2 reg. E KN, zapísané na LV č. 2484 a
LV č. 1970.
5. Na kolaudačnom konaní dokladovať atesty použitých výrobkov a materiálov, doklady o výsledkoch predpísaných
skúšok v zmysle platných STN, vyhlásenia výrobcu o zhode stavebných výrobkov použitých na stavbe, doklady o
spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
6. Na kolaudačnom konaní predložiť plán skutočného vyhotovenia stavby, porealizačné zameranie stavby
vypracované oprávneným geodetom, vypracovaný a vlastníkom schválené prevádzkové poriadky vodných stavieb.
7. V konaní o uvedení stavby do užívania predložiť záväzné stanovisko OÚ Zlaté Moravce, OSŽP, úseku odpadového
hospodárstva. K žiadosti o vyjadrenie predložiť doklady preukazujúce, akým spôsobom bolo naložené s odpadmi
vzniknutými počas realizácie stavieb a ako bude nakladané s odpadmi, ktoré budú vznikať pri ich prevádzke.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Vo vodoprávnom konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
II.
na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo spevnených plôch
chodníkov a komunikácií cez 3 uličné vpuste, 2 odlučovače ropných látok, 2 retenčné nádrže do horninového
prostredia a následne do podzemných vôd nepriamo o množstve Q1 = 11,62 l.s-1 a Q2 = 7,87 l.s-1 cez 2 vsakovacie
studne (VV1, VV2), vybudovaných v rámci stavby „SO 03 Dažďová kanalizácia“, ktorá bude vybudovaná v rámci
stavby „IBV Veľké Vozokany – výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí
I. Etapa“ na parc. č. 5257/3 registra C KN, k. ú. Veľké Vozokany.
Podmienky povolenia:
1. Uvedené povolenie je viazané na investora stavby FERIVAL s.r.o., so sídlom Pri Studničke 6, 949 07 Nitra, IČO:
52 770 818.
2. Dodržiavať vlastníkom schválený prevádzkový poriadok vypracovaný k vodnej stavbe „SO 03 Dažďová
kanalizácia“.
3. V prevádzkovom poriadku musí byť určená periodicita údržby uličných vpustov a nádrží pre zabezpečenie
povodňovej ochrany nižšie položeného územia z povrchového odtoku vôd.
4. Do vsakovacích studní odvádzať len dažďové vody povolené týmto rozhodnutím.
5. Počas prevádzky zabezpečiť, aby do vsakovacích studní neboli odvedené vody obsahujúce akékoľvek
znečisťujúce látky uvedené v prílohe č. 1 vodného zákona.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
13 / 16
6. Pre zamedzenie kolmatácie vsakovacích studní prepadnutým posypovým materiálom cez uličný kôš je nutné
priebežne kalový priestor vpustov a priestor retenčných nádrží čistiť od drobných častí, a tým zamedziť zaneseniu
a znefunkčneniu vsakovacieho systému.
7. Odlučovače ropných látok prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku s pravidelnou kontrolou stavu zanesenia
sedimentačného priestoru a funkčnosti filtrov so zvýšenou periodicitou kontroly pri havarijných stavoch kvality vôd,
opakujúcich sa početnejších kritických dažďoch. Odpady vznikajúce v objekte ORL a dažďovej kanalizácii (oleje,
filtre, kaly, mechanické nečistoty a pod.) likvidovať so zmluvným odberateľom v rámci platnej legislatívy. Údržbu
kanalizačného systému s objektom ORL zaznamenávať v prevádzkovej knihe.
8. Pri prevádzkovaní zamedziť zhoršeniu kvality podzemných vôd.
9. Celkový prietok odvedených dažďových vôd do vsakovacích objektov je Qd = 19,49 l/s.
10. Vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je povolené len v čase dažďa.
11. Pri zmene podmienok rozhodujúcich pre vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd, neodkladne oznámiť tieto
skutočnosti orgánu štátnej vodnej správy.
12. Platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd je na 10 rokov odo dňa právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia
na stavbu „SO 03 Dažďová kanalizácia“, ktorá bude vybudovaná v rámci stavby „IBV Veľké Vozokany – výstavba
radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“. Minimálne 2 mesiace pred
uplynutím doby platnosti je potrebné požiadať o preskúmanie povolenia na vypúšťanie. Orgán štátnej vodnej správy
môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo povolenie vydané.
Všeobecné ustanovenia:
1. V súlade s § 22 ods. 1 vodného zákona práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia na osobitné užívanie vôd, ktoré
bolo vydané na účel spojený s vlastníctvom majetku, prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa takého majetku, ak bude
tento majetok naďalej slúžiť účelu, na ktorý bolo povolenie na osobitné užívanie vôd vydané. Ďalší nadobúdatelia
sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prechodu alebo prevodu vlastníctva majetku, s ktorým
bolo spojené povolenie na osobitné užívanie vôd, do dvoch mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
2. Právnická osoba alebo fyzická osoba môže na základe kladného stanoviska orgánu štátnej vodnej správy umožniť
užívanie vôd v súlade s povolením na osobitné užívanie vôd tretej osobe.
3. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 vodného zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Vo vodoprávnom konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník FERIVAL s.r.o., Pri Studničke 6, 949 07 Nitra požiadal dňa 11.12.2024, naposledy doplnil dňa 10.04.2025
tunajší úrad o vydanie stavebného vodoprávneho povolenia na uskutočnenie vodných stavieb „SO 02.1 Rozšírenie
verejného vodovodu“ a „SO 03 Dažďová kanalizácia“, ktoré budú vybudované v rámci stavby „IBV Veľké Vozokany
– výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“, katastrálnom území
Veľké Vozokany, na parc. podľa KN-C č. 5257/3 a 5258/1, a v katastrálnom území Čierne Kľačany, na parc. podľa
KN-E č. 822/2 (KN-C 822/2) a 822/1 (KN-C 822/1) ku ktorým má stavebník vlastnícke právo na základe LV č. 2743
a „iné právo“ na základe súhlasného stanoviska Slovenského pozemkového fondu č. SPFS108529/2023/740/007
SPFZ223455/2023 zo dňa 18.12.2023 a č. SPFS109148/2025/740/004 SPFZ091055/2025 zo dňa 07.05.2025 (KN-
C 5258/1, KN-E 822/2).
Povoľované vodné stavby budú umiestnené z časti na pozemku, na ktorej je postavená inžinierska stavba – cestná,
miestna a účelová komunikácia, na parc. KN-C č. 822/1 (KN-E 822/1) v k. ú. Čierne Kľačany a nakoľko ide o
podzemnú stavbu, ktorá funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na
ňom a ktorá ani inak nemôže ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený, tunajší úrad umožnil výstavbu
inžinierskej siete verejného vodovodu v zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona bez preukázania vlastníckeho práva
k pozemku alebo stavbám na ňom.
OÚ Zlaté Moravce, OSŽP upovedomil verejnou vyhláškou pod č. OU-ZM-OSZP-2025/000013-005 zo dňa
05.05.2025 účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí konania vo veci vydania vodoprávnych povolení na
predmetné vodné stavby a nakoľko mu boli dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustil podľa § 61. ods. 2 stavebného zákona od ústneho pojednávania a
stanovil na uplatnenie námietok a pripomienok lehotu 7 pracovných dní odo dňa doručenia upovedomenia o začatí
konania. V stanovenej lehote nikto z účastníkov konania a dotknutých orgánov neuplatnil námietky ani pripomienky.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
14 / 16
Upovedomenie o začatí konania bolo vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach: Obce Veľké Vozokany,
Obce Čierne Kľačany, Okresného úradu Zlaté Moravce a na internetovej stránke správneho orgánu www.minv.sk
a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická tabuľa“. Posledný deň
vyvesenia bol dňom doručenia upovedomenia.
Obec Veľké Vozokany ako vecne a miestne príslušný stavebný úrad vydala rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV
Veľké Vozokany – výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“ pod
č. 310/2021-005-Dv zo dňa 14.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 22.11.2024.
Obec Veľké Vozokany ako miestne príslušný stavebný úrad vydala podľa § 140 b) stavebného zákona záväzné
stanovisko zo dňa 20.12.2024, v ktorom v zmysle § 120 ods. 2 stavebného zákona vydala špeciálnemu stavebnému
úradu súhlas k vydaniu povolenia na vodné stavby „SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ a „SO 03 Dažďová
kanalizácia“ v zmysle vydaného územného rozhodnutia o umiestnení stavby „IBV Veľké Vozokany – výstavba
radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí I. Etapa“.
K vydaniu povolenia na osobitné užívanie vôd bol predložený hydrogeologický posudok pod názvom geologickej
úlohy: „IBV Veľké Vozokany – výstavba radových rodinných domov, prístupovej komunikácie a inžinierskych sietí
– I. Etapa: Vypúšťanie dažďových vôd z prístupovej komunikácie a chodníkov do vsaku“, vypracovaný HYDRANT
s.r.o., Stupavská č. 34, 831 06 Bratislava zodpovedným riešiteľom RNDr. Jánom Antalom, v termíne február 2023.
Do podkladov rozhodnutia bolo možné nahliadnuť na tunajšom úrade v čase úradných hodín.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácií a účastníkov konania (uložené
v spisovom materiáli) neboli záporné ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim
užívaním) stavieb nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Podmienky dotknutých orgánov, účastníkov konania ako i správcov podzemných vedení, ktoré sa týkali
povoľovaného rozsahu stavby, boli premietnuté do podmienok vodoprávneho povolenia. Orgán štátnej vodnej správy
zabezpečil ich vzájomnú koordináciu a ich splnenie odkontroluje pri konaní o uvedení stavby do trvalého užívania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok e-kolkom v hodnote 100 € v zmysle položky 60 písm. g) zákona č. 145/1995Z.
z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
v znení neskorších predpisov podať odvolanie do 15 dní od jeho doručenia na Okresný úrad Zlaté Moravce, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené 15 dní na úradných tabuliach: Obce Veľké
Vozokany, Obce Čierne Kľačany, Okresného úradu Zlaté Moravce, na internetovej stránke správneho orgánu
www.minv.sk a na centrálnej úradnej elektronickej tabuli portálu www.slovensko.sk v časti „Elektronická úradná
tabuľa“. Posledný deň vyvesenia je dňom doručenia rozhodnutia.
Rozhodnutie sa doručí:
1. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť priamo dotknuté
2. Stavebníkovi a budúcemu vlastníkovi vodnej stavby (subjektu verejného práva)
3. Stavebnému dozoru
4. Projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
15 / 16
1. Obec Veľké Vozokany, Veľké Vozokany 200, 951 82 Veľké Vozokany
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
2. Obec Čierne Kľačany, Mlynská č. 2, 953 05 Čierne Kľačany
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
3. Okresný úrad Zlaté Moravce, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce – úradná tabuľa
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
4. Okresný úrad Zlaté Moravce, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................................ ..............................................
vyvesené dňa: zvesené dňa:
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Veľké Vozokany a Obec Čierne Kľačany, aby túto verejnú
vyhlášku zaslalo späť na OÚ Zlaté Moravce, OSŽP s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
žiadateľovi, správcovi vodného toku a dotknutým orgánom (elektronicky):
1. FERIVAL s.r.o., Pri Studničke 6, 949 07 Nitra
2. SVP š.p., Povodie dolného Váhu, OZ, Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 80 Piešťany
3. KARTIK s.r.o., Sásovská cesta 83, 974 11 Banská Bystrica
4. HYDRANT s.r.o., RNDr. Ján Antal, Stupavská č. 34, 831 06 Bratislava
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova 58, 949 63 Nitra
6. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, ODaPK, Rázusova 2A, 949 01 Nitra
7. Regionálna správa a údržba ciest Nitra, a.s., Štúrova ulica č. 147, 949 65 Nitra
8. ZsVS, a.s., OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra
9. SPP-distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava
10. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
11. Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
12. Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra
13. Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce (OH, OPaK)
14. Okresný úrad Nitra, OCDaPK, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra
15. Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra
16. Okresné riaditeľstvo HaZZ v Zlatých Moravciach, ul. 1. mája 1A, 953 01 Zlaté Moravce
17. Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava
18. SHMÚ, Jeséniova 17, Bratislava (po nadobudnutí právoplatnosti)
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
16 / 16
Mgr. Ján Klein, PhD.
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10306
Doručuje sa
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Trnavská cesta 100/2, 821 01  Bratislava, Slovenská
republika
Obec Veľké Vozokany, Veľké Vozokany 200, 951 82  Veľké Vozokany, Slovenská republika
Obec Čierne Kľačany, Mlynská 2, 953 05  Čierne Kľačany, Slovenská republika
Na vedomie
FERIVAL s.r.o., Pri studničke 6, 949 07 Nitra 7
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Nábrežie Ivana
Krasku 3/834, 921 80 Piešťany 1
KARTIK s.r.o., Sásovská cesta 83, 974 11 Banská Bystrica 11
HYDRANT s.r.o., RNDr. Ján Antal, Stupavská 34, 831 06 Bratislava 35
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre, Štefánikova trieda 58, 949 63 Nitra 1
Nitriansky samosprávny kraj, ODaPK, Rázusova, 949 01 Nitra 1
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. , OZ Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Kukučínova 30, 955 01 Topoľčany 1
Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, úsek odpadového hospodárstva, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce 1
Okresný úrad Zlaté Moravce, OSŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Sládkovičova 3, 953 01 Zlaté Moravce 1
Okresný úrad Nitra, OCDaPK, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, pozemkový a lesný odbor, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Zlatých Moravciach, 1. mája 1/A, 953 01 Zlaté Moravce 1
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[R o z h o d n u t i e - povolenie na uskutočnenie vodných stavieb a povolenie
na osobitné užívanie vôd]
Identifikátor:
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ján Klein
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.06.2025 13:48:10 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.06.2025 13:48:21 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZM-OSZP-2025/000013-0005301/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Silvia Lelovicsová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Zlaté Moravce
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.06.2025
Podpis a pečiatka: