# OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA
## ODBOR OPRAVNÝCH PROSTRIEDKOV
### Referát starostlivosti o životné prostredie
Vysokoškolákov 8556, 010 08 Žilina

**Číslo spisu:** OU-ZA-OOP3-2025/007853-003
**Žilina:** 08.09.2025

## Rozhodnutie
o odvolaní

### Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov, ako príslušný odvolací orgán podľa § 4 ods. 2 a ods. 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 58 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „Správny poriadok“) rozhoduje o odvolaní, ktoré podali Nicolas Schröder, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina, právne zastúpený JUDr. Gabrielou Holmovou Divkovou, MBA, advokátkou, Šoltésovej 346/1, 017 01 Považská Bystrica, proti rozhodnutiu Okresného úradu Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, 014 01 Bytča, číslo: OU-BY-OSZP-2024/000371-007 zo dňa 31.05.2024 takto:

### Výrok
Podľa § 59 ods. 2 Správneho poriadku odvolanie účastníka konania Nicolasa Schrödera, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina, právne zastúpeného JUDr. Gabrielou Holmovou Divkovou, MBA, advokátkou, Šoltésovej 346/1, 017 01 Považská Bystrica zamieta a rozhodnutie Okresného úradu Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, 014 01 Bytča, číslo: OU-BY-OSZP-2024/000371-007 zo dňa 31.05.2024 potvrdzuje.

## Odôvodnenie
Napadnutým rozhodnutím prvostupňový správny orgán – Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 3 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako miestne a vecne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 64 ods. 1 písm. d) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), v súlade s ustanovením § 89 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny a § 46 Správneho poriadku
zamietol
žiadosť žiadateľov Nicolasa Schrödera, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina a Jany Schröderovej, Thurzova 969/14, 010 01 Bytča, právne zastúpených JUDr. Ivetou Gálošovou Bušovou, MBA, LL.M., advokátkou, Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina zo dňa 14.02.2024, ktorá sa týkala zmeny bodu č. I. a II. časti rozhodnutia č.: OU-BY-OSZP-2023/000084-018 vydaného dňa 30.06.2023 a právoplatného dňa 03.08.2023, ktorým bolo uložené uskutočniť podľa § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny náhradnú výsadbu v počte 27 ks drevín na pozemkoch s parc. č. CKN 3020/7, 1327/1 v k. ú. Veľká Bytča za realizované náhradnej výsadby v počte 27 ks drevín druhu tis obyčajný (Taxus baccata) na pozemku s parc. č. CKN 146/3 v k. ú. Hvozdnica.

Nicolas Schröder, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina, právne zastúpený JUDr. Gabrielou Holmovou Divkovou, MBA, advokátkou, Šoltésovej 346/1, 017 01 Považská Bystrica (ďalej aj ako „odvolateľ“) prevzal napadnuté rozhodnutie prostredníctvom právnej zástupkyne JUDr. Ivety Gálošovej Bušovej, MBA, LL.M., advokátky, Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina dňa 31.05.2024 a následne podal voči nemu odvolanie zo dňa 13.06.2024, ktoré bolo na prvostupňový správny orgán doručené v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci dňa 13.06.2024. Odvolanie bolo podané oprávnenou osobou, v zákonnom stanovenej 15-dňovej lehote a v súlade s § 54 ods. 1 a 2 Správneho poriadku.

**Odvolateľ vo svojom odvolaní zo dňa 13.06.2024 okrem iného uviedol:**
„Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny napadnuté rozhodnutie odôvodnil tým, že uvedená žiadosť žiadateľov nie je dôvodná a nemožno jej vyhovieť, nakoľko navrhovaná výsadba by mohla primeraná aj vzhľadom na to, že tis obyčajný s treťou sadeničkou hodnotou by sa vysádzal vzrastovo ako krík formou živého plotu, čím by v životnom prostredí nenahradil 27 ks vzrastových drevín, ktoré mali žiadatelia povoliť predného rozhodnutia vysadiť v katastrálnom území Veľká Bytča na pozemkoch s parc. č. CKN 3020/7 a 1327/1.
Ďalej Okresný úrad Bytča uviedol, že má za to, že zámerom žiadateľov k zmene pôvodného rozhodnutia zo dňa 30.06.2023 je zníženie nákladov na kúpu sadeníc na náhradnú výsadbu, ktoré odôvodnenie považujem za arbitrážne a ničím nepoložené a ďalej uviedol, že je žiadateľov za svojej žiadosti neuviedli dôvod požadovanej zmeny druhu drevín a že ani nepreukázali, podľa akého ustanovenia § 89 zákona č. 543/2022 Z.z. žiadajú o zmenu rozhodnutia, nakoľko nedoložili nový podklad a že tiež nie je ich dôvodná na zmenu ani záujem prírody a krajiny.
Je pravdou, že v predmetnom návrhu sme žiadali zmeniť určenú povolenú výsadbu 27 ks drevín z pozemkov v katastrálnom území Veľká Bytča s pôvodné rozhodnutie na pozemku s parc.č. CKN 146/3 pre katastrálne územie Hvozdnica, ktorý návrh bol podaný s poukazom na ustanovenie § 89 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z.z., že orgán ochrany prírody môže ním vydané rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania zmeniť, ak dôjde k skutočnej rozhodujúcej na vydanie rozhodnutia.
Žiadatelia zároveň uviedli, že v tom, že obec Hvozdnica ako vlastník pozemku parc. č. CKN 146/3 pre katastrálne územie Hvozdnica súhlasila s dohodnutou náhradnou výsadbou, čo bolo preukázané aj súhlasným stanoviskom obce Hvozdnica č. OcH/93/2024 zo dňa 08.02.2024 a na ústnom pojednávaní so zmenou pozemku náhradnej výsadby súhlasila aj Štátna ochrana prírody SR, S-CHKO Strážovské vrchy.
Aj keď Okresný úrad Bytča konštatuje, že cena sadeníc tisu obyčajného je výrazne nižšia, pretože sa vysádza vzrastovo, ako krík formou živého plotu oproti pôvodne určeným drevinám, nebránim sa to tomto smere zvýšeniu počtu náhradnej výsadby sadeníc tisu obyčajného, ktoré som ochotný zvýšiť na dvojnásobok, t.j. na počet 54 ks. Zámerom zmeny určenia povinnej výsadby bolo predovšetkým tá skutočnosť, že tis obyčajný je vždyzelený krík alebo strom, ktorý dorastá do výšky 15 m. Časté rastie ako vianočný stromček. Ide o dlhovekú drevinu, dožívajúcu sa aj niekoľko stoviek rokov. Tis obyčajný je považovaný za dedičstvo trofejných a v mnohých krajinách, vrátane Slovenska je zákonom chránený, nakoľko má kvalitné drevo. Tis sa v rôznych formách pestuje ako cenná okrasná drevina, cenná v parkoch a záhradách. Tis obyčajný je najtoxickejším ihličnanom, teda je možné pestovať na tienistom a polotienistom mieste, preňom sme si plne vedomí. Nie je náročná na výživu a úrodnosť pôdy. Preto aj z týchto hľadísk, keď nejde o náročné dreviny, ktoré by vyžadovala veľkú starostlivosť, keď to je napríklad pri určených drevinách v pôvodnom rozhodnutí, ktoré dreviny sú náročnejšie na starostlivosť, keď tis obyčajný je vždyzelená, odolná, suchoradostná a tolerujúca rez drevina, sa zmenou druhu drevín javí, ako výhoda, a to aj s poukazom na životné prostredie a záujem prírody a krajiny.
Preto poukazujem na vyššie uvedené žiadateľom predložené návrhy na zmenu druhu drevín náhradnej výsadby, ktorú som ochotný pri tise obyčajnom navýšiť na dvojnásobok a v prípade, že Okresný úrad Bytča o tomto odvolaní nerozhodne sám tak, že mu vyhovie, žiadam odvolací orgán o jeho zmenu, alternatívne o jeho zrušenie a vrátenie veci správnemu orgánu na nové prejednanie a rozhodnutie.“

Prvostupňový správny orgán listom č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-010 zo dňa 24.06.2024 upovedomil ostatných účastníkov konania o podanom odvolaní a o možnosti sa k nemu vyjadriť. V stanovenej lehote sa k podanému odvolaniu nikto nevyjadril.

spisový materiál v súlade s ustanovením § 59 Správneho poriadku, zhodnotil vykonané dokazovanie, priebeh prvostupňového konania a zistil nasledovný stav:

Na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie bola dňa 14.02.2024 doručená žiadosť od žiadateľov Nicolasa Schrödera, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina a Jany Schröderovej, Thurzova 969/14, 010 01 Bytča v zastúpení JUDr. Ivety Gálošovej Bušovej, MBA, LL.M., advokátky, so sídlom Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina (ďalej aj ako „žiadatelia“) na zmenu rozhodnutia č.: OU-BY-OSZP-2023/000084-018 vydaného dňa 30.06.2023, právoplatného dňa 03.08.2023, a to na zmenu bodu č. I. a II. časti rozhodnutia, ktorým bolo uložené v zmysle § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny uskutočniť náhradnú výsadbu v počte 27 ks drevín v obvodom kmeníka min. 12/14 cm a s výškou nasadenia koruny v min. výške 200 cm nasledovne:

Na pozemku s parc. č. CKN 3020/7 v k. ú. Veľká Bytča:
- 1 ks Ambróvnik styracový (Liquidambar styraciflua - GUM BALL')
- 1 ks Vŕba myrktová 'Pendula' (Salix 'PENDULA')
- 1 ks Brest horský 'Pendula' (Ulmus glabra 'PENDULA')
- 2 ks Buk lesný 'Dawyck Purple' (Fagus sylvatica 'DAWYCK PURPLE')
- 2 ks Breza Narná' (Catalpa bungei 'NANA')
- 2 ks Hrab obyčajný 'Fastigiata' (Carpinus betulus 'FASTIGIATA')
- 2 ks Zakrslý platan (Platanus x hispanica 'ALPHEN'S GLOBE')

Na pozemku s parc. CKN 1327/1, v k. ú. Veľká Bytča:
- 2 ks Katalpa 'Nana' (Catalpa bungei 'NANA')
- 2 ks Zakrslý platan (Platanus x hispanica 'ALPHEN'S GLOBE')
- 1 ks Javor mliečny Globosum – guľovitý (Acer platanoides 'Globosum')
- 2 ks Čerešňa plstnatá Amangava – Sakura Amangava (Prunus serrulata 'Amanogawa')
- 8 ks Višňa trsová 'Globosa' (Prunus fruticosa 'Globosa')

Žiadatelia požiadali o vyššie uvedenú zmenu rozhodnutia bez odôvodnenia s tým, že by bola náhradná výsadba realizovaná na pozemku s parc. č. CKN 146/3 v k. ú. Hvozdnica v počte 27 ks drevín druhu tis obyčajný (Taxus baccata). Súčasťou žiadosti bolo aj súhlasné stanovisko č. OcH/93/2024 zo dňa 08.02.2024 k uskutočneniu náhradnej výsadby od vlastníka pozemku Obce Hvozdnica.

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny zverejnil dňa 29.02.2024 na svojej internetovej stránke informáciu o začatí konania č.: OU-BY-OSZP-2024/000371 vo veci žiadosti o zmenu rozhodnutia, v ktorej určil lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia informácie na doručenie písomného alebo elektronického potvrdenia záujmu byť účastníkom konania v začatom správnom konaní.

V uvedenej lehote od zverejnenia informácie nebolo doručené Okresnému úradu Bytča písomné, ani elektronické potvrdenie záujmu byť účastníkom v začatom správnom konaní.

Prvostupňový správny orgán vyzval žiadateľov listom č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-002 zo dňa 01.03.2024 na zaplatenie príslušného správneho poplatku s poukazom na skutočnosť, že súčasťou elektronického podania nebol zaplatený správny poplatok podľa z. časti, položky 160 bod 1. Sadzobníka správnych poplatkov zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov. Uhradenie správneho poplatku bolo zrealizované bankovým prevodom dňa 05.03.2024.

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-003 zo dňa 25.03.2024 oznámil začatie konania v predmetnej veci účastníkom konania osobne ako aj verejnou vyhláškou a zároveň nariadil ústne pojednávanie na deň 18.04.2024.

Ústneho pojednávania sa zúčastnil: žiadateľ Nicolas Schröder, starosta obce Hvozdnica Ing. Martin Šimún, pracovníčka Štátnej ochrany prírody SR, S-CHKO Strážovské vrchy Ing. Labudíková a pracovníčka Okresného úradu Bytča za konajúci správny orgán.

V priebehu ústneho pojednávania bola vyhotovená zápisnica č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-006 zo dňa 18.04.2024. Účastníci konania mali možnosť v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku oboznámiť sa so žiadosťou, spisovým materiálom a vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.

Štátna ochrana prírody SR, S-CHKO Strážovské vrchy súhlasila so zmenou pozemku náhradnej výsadby a počtom 27 ks drevín, avšak nesúhlasila s náhradnou výsadbou tisu obyčajného, ale požadovala, aby na náhradnú výsadbu boli využité pôvodné aj nepôvodné geograficky vhodné listnaté dreviny ako lipa, hrab, javor, čerešňa, jarabina, brest, pagaštan, platan, ginko v rôznych kombináciách.

Úvodné stanovisko k zámeru bolo prednesené Ing. Martinom Šimúnom v zápisnici uviedla, že ako vlastník pozemku s parc. č. CKN 146/3 v k.ú. Hvozdnica súhlasila s náhradnou výsadbou, ktorá by vychádzala z konceptu sadovníckym úprav pozemku, v ktorej by boli zahrnuté geograficky vhodné listnaté dreviny. Zároveň však požadovala, aby žiadatelia zabezpečili samotnú výsadbu drevín v maximálnom časovom období prvého štvrťroku 2025 a o dreviny sa postarali minimálne 2 roky.

Žiadateľ Nicolas Schröder v zápisnici uviedol, že nesúhlasí s náhradnou výsadbou navrhovaných geograficky pôvodných listnatých drevín ako lipa, hrab, javor, čerešňa, jarabina, brest, pagaštan, platan, ginko z dôvodu, že boli dohodnutý s Obcou Hvozdnica na výsadbe drevín druhu tis obyčajný. Žiadateľ taktiež nesúhlasí s vysádzaním samotných drevín a so starostlivosťou o tieto vysadené dreviny.

Následne prvostupňový správny orgán vydal dňa 31.05.2024 odvolaním napadnuté rozhodnutie č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-007, ktorým v súlade s ustanovením § 89 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny a § 46 Správneho poriadku zamietol žiadosť žiadateľov zo dňa 14.02.2024, ktorá sa týkala zmeny bodu č. I. a II. časti rozhodnutia č.: OU-BY-OSZP-2023/000084-018 vydaného dňa 30.06.2023 a právoplatného dňa 03.08.2023, ktorým bolo uložené uskutočniť podľa § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny náhradnú výsadbu v počte 27 ks drevín na pozemku s parc. č. CKN 3020/7, 1327/1 v k. ú. Veľká Bytča a realizované náhradnej výsadby v počte 27 ks drevín druhu tis obyčajný (Taxus baccata) na pozemku s parc. č. CKN 146/3 v k. ú. Hvozdnica.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov na základe odvolateľom podaného odvolania, ako príslušný odvolací orgán preskúmal zákonnosť napadnutého rozhodnutia Okresného úradu Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, 014 01 Bytča, číslo: OU-BY-OSZP-2024/000371-007 zo dňa 31.05.2024, ako aj celý spisový materiál v súlade s § 59 Správneho poriadku, zhodnotil vykonané dokazovanie, priebeh prvostupňového konania a dospel k záveru, že prvostupňový správny orgán porušil ustanovenie § 46 Správneho poriadku, nakoľko rozhodnutie musí byť v súlade so zákonnými a ostatnými právnymi predpismi, musí ho vydať orgán na to príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané náležitosti.

Na základe zisteného skutkového stavu, uvedených právnych skutočností, po vyhodnotení námietok odvolateľa odvolací správny orgán nezistil žiaden relevantný dôvod, aby sa pri rešpektovaní princípu právnej istoty odchýlil od právneho názoru prvostupňového správneho orgánu, preto bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Odvolací správny orgán dospel k záveru, že skutkový a právny stav bol v prejednávanej veci dostatočne zistený a boli zaobstarané potrebné podklady pre rozhodnutie tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci. Vydané rozhodnutie prvostupňovým správnym orgánom bolo aj dostatočne odôvodnené.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu však odvolaním napadnuté rozhodnutia spĺňa zákonom požadované náležitosti v súlade s § 47 ods. 2 Správneho poriadku. Výrok rozhodnutia je jednoznačný, zrozumiteľný a preskúmateľný. Taktiež odvolací orgán pokladá odôvodnenie prvostupňového správneho orgánu za dostatočné, zrozumiteľné a preskúmateľné.
Odvolanie v podanom odvolaní uvádza, že „Je pravdou, že v predmetnom návrhu sme žiadali zmeniť určené povinnosti výsadby 27 ks drevín z pozemkov v katastrálnom území Veľká Bytča v zmysle pôvodného rozhodnutia za náhradnú výsadbu v počte 27 ks drevín druhu tis obyčajný na pozemku s parc. č. CKN 146/3 pre katastrálne územie Hvozdnica, ktorý návrh bol podaný s poukazom na ustanovenie § 89 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z.z., že orgán ochrany prírody môže ním vydané rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania zmeniť, ak dôjde k zmene skutočností rozhodujúcich na vydanie rozhodnutia. Zmenu skutočnosti sme videli v tom, že obec Hvozdnica, ako vlastník pozemku parc. č. CKN 146/3 pre katastrálne územie Hvozdnica súhlasila s dohodnutou náhradnou

výsadbou, čo bolo preukázané aj súhlasným stanoviskom obce Hvozdnica č. OcH/93/2024 zo dňa 08.02.2024 a na ústnom pojednávaní so zmenou pozemku náhradnej výsadby súhlasila aj Štátna ochrana prírody SR, S-CHKO Strážovské vrchy.“
Odvolací správny orgán k uvedenému uvádza, že podľa § 48 ods. 2 zákona o ochrane prírody a krajiny náhradnú výsadbu na pozemku, ktorý nie je vo vlastníctve žiadateľa o výrub dreviny, možno uložiť len s predchádzajúcim súhlasom vlastníka dotknutého pozemku.
Zo zápisnice č.: OU-BY-OSZP-2024/000371-006 zo dňa 18.04.2024 vyplýva, že hoci Obec Hvozdnica vo veci vydala súhlasné stanovisko č. OČH/93/2024 zo dňa 08.02.2024 k uskutočneniu náhradnej výsadby 27 ks drevín druhu tis obyčajný na pozemku CKN č. 146/3 v k.ú. Hvozdnica, na ústnom pojednávaní zmenila svoje pôvodné stanovisko a uviedla, že bude súhlasiť s náhradnou výsadbou na pozemku vo vlastníctve Obce Hvozdnica geografických vhodných listnatých drevín.
Podľa prílohy č. 36 Vyhlášky MZP SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny sa tis obyčajný (Taxus baccata) zaraďuje do skupiny C. II. Ihličnaté dreviny.
Štátna ochrana prírody SR, S-CHKO Strážovské vrchy súhlasila so zmenou pozemku náhradnej výsadby a s počtom 27 ks drevín, avšak nesúhlasila s náhradnou výsadbou tisu obyčajného, ale požadovala, aby na náhradnú výsadbu boli využité pôvodné aj nepôvodné geograficky vhodné listnaté dreviny ako lipa, hrab, javor, čerešňa, jarabina, brest, pagaštan, platan, ginko v rôznych kombináciách.
Odvolací správny orgán poukazuje na skutočnosť, že na ústnom pojednávaní žiadateľ Nicolas Schröder neuviedol skutočnosť, že by zvýšil počet náhradnej výsadby sadeníc druhu tis obyčajný (Taxus baccata) o dvojnásobok a teda na počet 54 ks. Uviedol len, že nesúhlasí s náhradnou výsadbou navrhovaných geograficky pôvodných listnatých drevín z dôvodu, že bol dohodnutý s Obcou Hvozdnica na výsadbe drevín druhu tis obyčajný. Žiadateľ taktiež nesúhlasí s vysádzaním samotných drevín a so starostlivosťou o tieto vysadené dreviny.
Podľa právneho názoru odvolacieho správneho orgánu žiadosť žiadateľov nie je dôvodná a nebolo možné jej vyhovieť, nakoľko by bola v konaní porušená zásada primeranosti navrhovanej náhradnej výsadby vzhľadom na to, že tis obyčajný s nižšou sadobnou hodnotou by sa vysádzal vzrastovo ako krík, formou živého plotu, čím by v životnom prostredí nenahradil 27 ks vzrastených drevín, ktoré mali žiadatelia rozhodnutím č. OU-BY-OSZP-2023/000084-018 vydaného dňa 30.06.2023 vysadiť v k. ú. Veľká Bytča na pozemkoch s parc. č. CKN-C 3020/7, 1327/1.
Náhradou pre pôvodné uložených vzrastlých drevín s minimálnou výškou nasadenia koruny 200 cm na náhradnú výsadbu za tis obyčajný nepovažuje odvolací správny orgán aj vzhľadom na ustanovenie § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny za primerané.
Taktiež z predloženého spisového materiálu je zrejmý dôvod požadovanej zmeny rozhodnutia, nakoľko žiadatelia vo svojej žiadosti dôvod požadovanej zmeny druhu drevín náhradnej výsadby neuviedli. Tiež vo svojej žiadosti a ani v priebehu konania neuviedli, podľa ktorého ustanovenia § 89 zákona o ochrane prírody a krajiny žiadajú o zmenu rozhodnutia, ani nedoložili nový podklad, ktorým by došlo k zásadnej zmene skutočností, rozhodujúcich na vydanie rozhodnutia.

V rámci odvolacieho konania neprebiehalo žiadne nové ani doplňujúce konanie, do spisového materiálu neboli doložené žiadne nové podklady a odvolací správny orgán v rámci odvolacieho konania pracoval s predloženým spisovým materiálom, s ohľadom ktorého mali účastníci konania možnosť sa v súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku oboznámiť a vyjadriť k podkladom pre vydanie rozhodnutia.

Vo vzťahu k právnemu zastúpeniu žiadateľov, odvolací správny orgán uvádza, že žiadosť žiadateľov Nicolasa Schrödera, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina a Jany Schröderovej, Thurzova 969/14, 010 01 Bytča bola na prvostupňový správny orgán podaná v zastúpení JUDr. Ivety Gálošovej Bušovej, MBA, LL.M., advokátkou so sídlom Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina na základe plnomocenstva zo dňa 09.02.2024. Odvolanie žiadateľa Nicolasa Schrödera, Závodská cesta 2959/8, 010 01 Žilina bolo podané prostredníctvom JUDr. Gabriely Holmovej Divkovej, MBA, advokátky, Šoltésovej 346/1, 017 01 Považská Bystrica na základe plnomocenstva zo dňa 30.06.2024. Odvolanie plnej moci JUDr. Ivety Gálošovej Bušovej, MBA, LL.M., advokátky, so sídlom Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina do spisového materiálu doručené nebolo.

Podľa § 1 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny tento zákon upravuje pôsobnosť orgánov štátnej správy a obcí, ako aj práva a povinnosti právnických osôb a fyzických osôb pri ochrane prírody a krajiny s cieľom dlhodobého zabezpečiť zachovanie prírodných rovnováh a ochranu rozmanitosti podmienok a foriem života, prírodných hodnôt
a úprav a vytvárať podmienky na trvalo udržateľné využívanie prírodných zdrojov a na poskytovanie ekosystémových služieb, berúc do úvahy hospodárske, sociálne a kultúrne potreby, ako aj regionálne a miestne pomery.

Podľa § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa ochranou prírody a krajiny podľa tohto zákona rozumie starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce rastliny, voľne žijúce živočíchy a ich spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické a geomorfologické útvary, ako aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa realizuje najmä obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných procesov, podporou a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi štátnej správy, obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a mimovládnymi organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny sa podľa tohto zákona realizuje vo verejnom záujme.

Podľa § 48 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody uloží žiadateľovi v súhlase na výrub dreviny povinnosť, aby uskutočnil primeranú náhradnú výsadbu drevín na vopred určenom mieste, a to na náklady žiadateľa, uprednostňuje pritom geograficky pôvodné a tradičné druhy. Ak žiadateľ nie je vlastníkom pozemku, na ktorom sa náhradná drevina vysadila, môže mu orgán ochrany prírody uložiť i starostlivosť o ňu, najviac však na dobu troch rokov.

Podľa § 89 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny orgán ochrany prírody môže ním vydané rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania zmeniť, ak:
1. dôjde k zmene skutočností rozhodujúcich na vydanie rozhodnutia,
2. to vyžadujú záujmy prírody a krajiny chránené týmto zákonom alebo
3. sa nedodržia podmienky určené v rozhodnutí orgánu ochrany prírody.

Podľa § 2 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa na konanie podľa tohto zákona vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak tento zákon neustanovuje inak.

V súlade s § 3 ods. 1 Správneho poriadku správne orgány postupujú v konaní v súlade so zákonmi a inými právnymi predpismi. Sú povinné chrániť záujmy štátu a spoločnosti, práva a záujmy fyzických osôb a právnických osôb a dôsledne vyžadovať plnenie ich povinností.

V súlade s § 3 ods. 2 Správneho poriadku rozhodnutie správnych orgánov musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci. Správne orgány dbajú o to, aby v rozhodovaní o skutkových zhodno alobo podobných prípadoch nevznikali neodôvodnené rozdiely.

Podľa § 32 ods. 1 Správneho poriadku správny orgán je povinný zistiť presne a úplne skutkový stav veci a za tým účelom si obstarať potrebné podklady pre rozhodnutie. Pritom nie je viazaný len návrhmi účastníkov konania.

V súlade s § 32 ods. 2 Správneho poriadku rozsah a spôsob zisťovania podkladov pre rozhodnutie určuje správny orgán.

V súlade s § 33 ods. 2 Správneho poriadku správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.

V súlade s § 46 Správneho poriadku rozhodnutie musí byť v súlade so zákonmi a ostatnými právnymi predpismi, musí ho vydať na to orgán príslušný, musí vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a musí obsahovať predpísané náležitosti.

Podľa § 47 ods. 1 Správneho poriadku rozhodnutie musí obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní (rozklade). Odôvodnenie nie je potrebné, ak sa všetkým účastníkom konania vyhovuje v plnom rozsahu.

Podľa § 47 ods. 2 Správneho poriadku výrok obsahuje rozhodnutie vo veci s uvedením ustanovením právneho predpisu, podľa ktorého sa rozhodlo, prípadne aj rozhodnutie o povinnosti nahradiť trovy konania. Pokiaľ sa v rozhodnutí ukladá účastníkovi konania povinnosť na plnenie, správny orgán určí pre ňu lehotu; lehota nesmie byť kratšia, než ustanovuje osobitný zákon.

Výroková časť rozhodnutia je jadrom celého rozhodnutia, ktorým sa určujú konkrétne práva a povinnosti účastníkov konania. Má vyjadrovať v presnej, stručnej a úplnej formulácii záver správneho orgánu o otázke, ktorá je predmetom rozhodnutia. Preto výrok musí byť vždy určitý a nesmú vznikať pochybnosti o rozsahu účinkov právoplatnosti založenej rozhodnutím. Z výroku rozhodnutia musí byť nepochybne zrejmé, čo bolo predmetom rozhodovania.

Podľa § 47 ods. 3 Správneho poriadku v odôvodnení rozhodnutia správny orgán uvedie, ktoré skutočnosti boli podkladom na rozhodnutie, akými úvahami bol vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použití právnych predpisov, na základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania a s ich vyjadreniami k podkladom rozhodnutia.

Zmyslom a účelom odôvodnenia je zhrnúť a zhodnotiť všetky skutočnosti, ktoré sú podkladom pre výrok rozhodnutia.

Okresný úrad Žilina, odbor opravných prostriedkov preskúmaním napadnutého rozhodnutia zistil, že prvostupňový správny orgán sa v konaní uvedenými požiadavkami dôsledne riadil a pri vydaní napadnutého rozhodnutia nedošlo k porušeniu hmotnoprávnych ani procesnoprávnych predpisov platných v čase vydania rozhodnutia. Skutkový a právny stav bol v prejednávanej veci dostatočne zistený a boli zaobstarané potrebné podklady pre rozhodnutie tak, aby tieto boli spoľahlivým podkladom pre posúdenie veci. Vydané rozhodnutie bolo prvostupňovým správnym orgánom aj dostatočne odôvodnené.

Podľa ustanovenia § 58 ods. 1 Správneho poriadku ak osobitný zákon neustanovuje inak, odvolacím orgánom je správny orgán najbližšieho vyššieho stupňa nadriadený správnemu orgánu, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal.

Odvolací orgán preskúma napadnuté rozhodnutie v celom rozsahu a ak je to nevyhnutné, doterajšie konanie doplní, prípadne zistené vady odstráni. Ak sú pre to dôvody, odvolací orgán rozhodnutie zmení alebo zruší, inak odvolanie zamietne a rozhodnutie potvrdí. Odvolací orgán rozhodnutie zruší a vec vráti správnemu orgánu, ktorý ho vydal, na nové prejednanie a rozhodnutie, pokiaľ je to vhodnejšie najmä z dôvodov rýchlosti alebo hospodárnosti. Správny orgán je právnym názorom odvolacieho orgánu viazaný (§ 59 Správneho poriadku).

Na základe zisteného skutkového stavu, uvedených právnych skutočností, po vyhodnotení námietok odvolateľa odvolací správny orgán nezistil žiaden relevantný dôvod, aby sa pri rešpektovaní princípu právnej istoty odchýlil od právneho názoru prvostupňového správneho orgánu, preto bolo rozhodnuté tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie
Proti rozhodnutiu odvolacieho orgánu o odvolaní sa nemožno ďalej odvolať (§ 59 ods. 4 Správneho poriadku). Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.

Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Bytča, ako aj na úradnej tabuli Okresného úradu Žilina. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vyvesené dňa: ........................................... Zvesené dňa: .................................................

Odtlačok pečiatky, podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby, určenej na vyvesenie, žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

JUDr. Katarína Dubeňová
poverená vykonávaním funkcie vedúcej odboru

**Informatívna poznámka** - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10002

## Doručuje sa
- JUDr. Gabriela Holmová Divková, MBA, advokát, Šoltésovej 346/1, 017 01 Považská Bystrica, Slovenská republika
- JUDr. Iveta Gálošová Bušová, MBA, LL.M., Vojtecha Tvrdého 793/21, 010 01 Žilina, Slovenská republika
- Obec Hvozdnica, Hvozdnica 39, 013 56 Hvozdnica, Slovenská republika
- Ostatní účastníci konania, verejnou vyhláškou.

## Na vedomie
- Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, Bytča
- Správa chránenej krajinnej oblasti Strážovské vrchy v Považskej Bystrici, Orlové 189, Považská Bystrica
- Obec Kolárovice, Kolárovice 389, Bytča

## Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu
**Názov:** [Rozhodnutie č. OU-ZA-OOP3-2025/007853-003 zo dňa 08.09.2025]
**Identifikátor:** OU-ZA-OOP3-2025/007853-0163634/2025

### Autorizácia elektronického dokumentu
**Dokument autorizoval:** Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ ZA 10002
**SK IČO:** 00151866
**Spôsob autorizácie:** kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
**Deklarovaný dátum a čas autorizácie:** 08.09.2025 13:07:14 časové pásmo +02:00
**Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky:** 08.09.2025 13:07:15 časové pásmo +02:00
**Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:** OU-ZA-OOP3-2025/007853-0163634/2025

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
**Doložku vyhotovil:** JUDr. Zuzana Kucková
**Funkcia alebo pracovné zaradenie:** Štátny radca
**Označenie orgánu verejnej moci:** Okresný úrad Žilina
**IČO:** 00151866
**Dátum vytvorenia doložky:** 08.09.2025
**Podpis a pečiatka:**

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4