OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/012232-010
Levice
23. 06. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Povolenie na užívanie vodnej stavby: Stavba č. 2: "Bory - Domadice, prívod vody a rozvodné
potrubia" - "SO 02Prívod vody do obce Domadice a SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice"
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 80 stavebného zákona – líniová stavba, stavba s
veľkým počtom účastníkom konania a § 26 ods. 1 správneho poriadku – neznámy účastníci konania:
- stavebníkovi
- známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- projektantovi
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku.
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Domadice - Úradná tabuľa
........................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
2. Obec Bory - Úradná tabuľa
.......................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - webové sídlo + CUET - Slovensko.sk
.......................................................
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
2 / 8
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
.......................................................
vyvesené dňa zvesené dňa:
Pečiatka a podpis:
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
P O V O Ľ U J E
I. pre stavebníka:
Obec Domadice
v zastúpení Ing. Antóniou Foltánovou – starostkou obce
Domadice 23
935 87 Santovka
IČO: 00 587 516
A) Podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 68 ods. 1 a § 81 ods. 4 stavebného zákona ZMENU STAVBY
„Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“
ako súčasť stavby: „Čankov – Demandice, prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov
– Demandice, časť Hontianske Trsťany, prívod vody“ EŠTE PRED JEJ DOKONČENÍM, ktorá bola povolená
rozhodnutím T-2008/00042-Vod/CH dňa 1.4.2008, právoplatné dňa 27.05.2008.
Zmena stavby pred dokončením spočíva v zásahu do nových parciel v rámci budovania vodovodnej vetvy „1-5“,
na ktoré nebolo vydané pôvodné stavebné povolenie. Objektová skladba, na ktorú bolo vydané stavebné povolenie
ostala nezmenená, prišlo len k zmene dĺžok jednotlivých kanalizačných potrubí
V rámci zmeny stavby ešte pre jej dokončením prišlo k zásahu do nasledujúcich parciel:
KN-C 61/5 v k. ú. Domadice, vedený ako "ostatná plocha", ktorej vlastníkmi sú:
- Jozef Stribula, Pod Donátom 12, 965 01 Žiar nad Hronom
- Ing. Dušan Varga, Domadice 135, 935 87 Domadice
- Štefan Mandrák, Rybník 421, 935 23 Rybník
- Eva Mandráková, Domadice 86, 935 87 Domadice
- Ernest Dalmady a Alena Dalmadyová, bytom Domadice 85, 935 87 Domadice
- Ing. Vladimír Kliment, Muškátová 14, 821 01 Bratislava
ku ktorým má stavebník: právo na základe zriadenej Zmluvy o zriadení vecného bremena s vlastníkmi pozemkov.
B) podľa § 26 ods. 3 a 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením
§ 68 a § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
3 / 8
UŽÍVANIE DOKONČENEJ ČASTI VODNEJ STAVBY
„Čankov – Demandice, prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice,
časť Hontianske Trsťany, prívod vody“ – Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO
03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“ na pozemkoch - líniová stavba, v nasledovnom rozsahu:
• vetva "1-1"
- celková dĺžka vodovodného potrubia HDPE DN 100 - 362,90 m
- hydrant - kalník DN 80 - 2 ks
- hydrant - vzdušník DN 80 - 2 ks
- prípojky (odbočenia) - 18 ks v dĺžke 94,0 m
- trasové uzávery Š DN 100 - 2 ks
• vetva "1-2"
- celková dĺžka vodovodného potrubia HDPE DN 100 - 343,70 m
- hydrant - podzemný DN 80 - 1 ks
- hydrant - vzdušník DN 80 - 1 ks
- prípojky (odbočenia) - 15 ks v dĺžke 79,0 m
- trasové uzávery Š DN 100 - 3 ks
• vetva "1-3"
- celková dĺžka vodovodného potrubia HDPE DN 100 - 88,10 m
- hydrant podzemný DN 80 - 1 ks
- prípojky (odbočenia) 1 ks v dĺžke 12,40 m
- trasové uzávery Š DN 100 - 1 ks
• vetva "1-4"
- celková dĺžka vodovodného potrubia HDPE DN 100 - 231,40 m
- hydrant - podzemný DN 80 - 1 ks
- hydrant - vzdušník DN 80 - 1 ks
- prípojky (odbočenia) - 7 ks v dĺžke 17,5 m
- trasové uzávery Š DN 100 - 1 ks
•vetva "1-5"
celková dĺžka vodovodného potrubia HDPE DN 80 - 72,75 m
- hydrant vzdušník DN 80 - 1 ks
- prípojky (odbočenia) 8 ks v dĺžke 63,50 m
- trasové uzávery Š DN 80 - 1 ks
Podstatná zmena, ktorá spočívala v zásahu do novej parcely č. KN-C 61/5, a tým aj k zmene vlastníckych práv
v rámci budovania „SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“ na vetve „1-5“, ktorej stavebníkom bola Obec
Domadice, bola riešená v rámci zmeny stavby pred dokončením. Táto zmena bola prerokovaná v rámci ústneho
kolaudačného konania a je zahrnutá v tomto rozhodnutí.
Ďalšie zmeny skutočného realizovania stavby od dokumentácie overenej v stavebnom konaní sú riadne vyznačené
v projektovej dokumentácii skutočného prevedenia. Tieto zmeny si nevyžadovali osobitné konanie a stavebný úrad
ich zobral na vedomie. Zmeny spočívajú len v zmene dĺžok vodovodu, ktoré sú vyvolané ukladaním jednotlivých
chráničiek a existenciou iných inžinierskych sietí.
Podmienky povolenia:
1. Prevádzku a údržbu vodnej stavby zabezpečiť v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom a v súlade s
ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
4 / 8
2. Prevádzkovateľom kolaudovanej dokončenej časti vodovodu bude odborne spôsobila organizácia
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
3. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodnej stavby v zmysle § 53 vodného zákona.
4. Vybudovaným objektom vodnej stavby bude venovaná trvalá starostlivosť, aby slúžili svojmu účelu.
5. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
6. Dodržať podmienky určené v záväzných stanoviskách a vyjadreniach dotknutých orgánov v rámci tohto konania.
7. Stavebník je povinný pre parcely dotknuté stavbou „Stavba č. 2: “Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné
potrubia“ –„ SO 02 Prívod vody do obce Domadice a SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“, ktorých nie
je vlastníkom, podľa ust. § 20 ods. 5 zák. č. 442/2002 Z. z. zriadiť vecné bremeno. Návrh na vykonanie záznamu
vecného bremena podľa odseku 4 do katastra nehnuteľností je povinný podať vlastník verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia; návrh na vykonanie
záznamu vecného bremena musí mať náležitosti podľa osobitného predpisu. Prílohu návrhu na vykonanie záznamu
vecného bremena do katastra nehnuteľností tvorí geometrický plán alebo číslo, pod ktorým bol tento geometrický
plán úradne overený, alebo rozhodnutie o určení pásiem ochrany. Vykonanie záznamu vecného bremena do
katastra nehnuteľností je vlastník stavby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť
vlastníkovi pozemku do 60 dní od jeho vykonania. Práva zodpovedajúce vecným bremenám patria stavebníkovi,
vlastníkovi a prevádzkovateľovi verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie. Ak dôjde k zmene stavebníka,
vlastníka alebo prevádzkovateľa verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, práva zodpovedajúce vecným
bremenám prechádzajú na ich právnych nástupcov
II. pre stavebníka:
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s.
Nábrežie za hydrocentrálou č. 4
949 60 Nitra
IČO: 36 550 949
podľa § 26 ods. 3 a 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanovením §
68 a § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
UŽÍVANIE DOKONČENEJ ČASTI VODNEJ STAVBY
„Čankov – Demandice, prívod vody. Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice,
časť Hontianske Trsťany, prívod vody“ – Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO
02 Prívod vody do obce Domadice a SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“ na pozemkoch – líniová stavba
v nasledovnom rozsahu:
SO 02 Prívod vody do obce Domadice
- prívod vody HDPE DN 150 – 1662,70 m
SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice
- rozvodné potrubie celkom 1 222,80 m
• vetva „1“ HDPE DN 150 – 1 16,60 m
• vetva „1-6“ HDPE DN 100 – 18,4 m
- vodovodné odbočenia v počte 36 ks
- vodomerno – redukčná šachta
- prípojka NN
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
5 / 8
Nepodstatné zmeny skutočného realizovania stavby od dokumentácie overenej v stavebnom konaní sú riadne
vyznačené v projektovej dokumentácii skutočného prevedenia. Tieto zmeny si nevyžadovali osobitné konanie a
stavebný úrad ich zobral na vedomie. Zmeny spočívali v zmene dĺžky prívodného potrubia z dôvodu prispôsobenia
trasy súčasným podmienkam v teréne a v zmene osadenia a zmene dĺžky vetvy „1“, ktorej určitá časť bola realizovaná
riadeným pretláčaním mimo telesa cesty.
Podmienky povolenia:
1. Prevádzku a údržbu vodnej stavby zabezpečiť v súlade so schváleným prevádzkovým poriadkom a v súlade s
ustanoveniami zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
2. Prevádzkovateľom kolaudovanej dokončenej časti vodovodu bude odborne spôsobila organizácia
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
3. Obdobne dodržiavať povinnosti vlastníka vodnej stavby v zmysle § 53 vodného zákona.
4. Vybudovaným objektom vodnej stavby bude venovaná trvalá starostlivosť, aby slúžili svojmu účelu.
5. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
6. Dodržať podmienky určené v záväzných stanoviskách a vyjadreniach dotknutých orgánov v rámci tohto konania.
7. Stavebník je povinný pre parcely dotknuté stavbou „Stavba č. 2: “Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné
potrubia“ –„ SO 02 Prívod vody do obce Domadice a SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“, ktorých nie
je vlastníkom, podľa ust. § 20 ods. 5 zák. č. 442/2002 Z. z. zriadiť vecné bremeno. Návrh na vykonanie záznamu
vecného bremena podľa odseku 4 do katastra nehnuteľností je povinný podať vlastník verejného vodovodu alebo
verejnej kanalizácie do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia; návrh na vykonanie
záznamu vecného bremena musí mať náležitosti podľa osobitného predpisu. Prílohu návrhu na vykonanie záznamu
vecného bremena do katastra nehnuteľností tvorí geometrický plán alebo číslo, pod ktorým bol tento geometrický
plán úradne overený, alebo rozhodnutie o určení pásiem ochrany. Vykonanie záznamu vecného bremena do
katastra nehnuteľností je vlastník stavby verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť
vlastníkovi pozemku do 60 dní od jeho vykonania. Práva zodpovedajúce vecným bremenám patria stavebníkovi,
vlastníkovi a prevádzkovateľovi verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie. Ak dôjde k zmene stavebníka,
vlastníka alebo prevádzkovateľa verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie, práva zodpovedajúce vecným
bremenám prechádzajú na ich právnych nástupcov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní SPF listom č.SPFS67666/2025/750-004 doručeného na tunajší úrad dňa 13.5.2025 vzniesol
námietku, aby stavebný úrad skúmal, či kolaudovaná časť stavby sa uskutočnila podľa projektovej dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní s dodržaním podmienok vyplývajúcich zo stavebného povolenia
číslo T-2008/00042-Vod/CH zo dňa 01. 04. 2008 s tým, aby stavebný úrad v kolaudačnom rozhodnutí stavebníka:
Obec Domadice, Domadice 23, 935 87 Santovka, IČO: 00 587 516 a Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s.,
Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550 949 zaviazal na dodržanie aplikácie postupu vyplývajúceho
z ust. § 20 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. na zabezpečenie verejných záujmov a ochranu práv oprávnených záujmov
účastníkov konania.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len OÚ Levice, OSZP) bol dňa 16.4.2025
doručený návrh stavebníka, Obce Domadice, Domadice 23, 935 87, IČO: 00 587 516 na kolaudáciu dokončenej časti
vodnej stavby: Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO 03 Rozvodné potrubie v obci
v obci Domadice“ a následne dňa 30.4.2025 doručený návrh stavebníka Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a. s., Nábrežie za hydrocentrálou č. 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550 949 na kolaudáciu dokončenej časti vodnej stavby:
Stavba č. 2 „Bory – Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia“ - „SO 02 Prívod vody do obce Domadice a SO
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
6 / 8
03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“ budovanej v rámci stavby „Čankov – Demandice, prívod vody. Bory –
Domadice, prívod vody a rozvodné potrubia. Čankov – Demandice, časť Hontianske Trsťany, prívod vody“.
OÚ Levice, OSZP na základe uvedeného návrhu oznámil listom č. OU-LV-OSZP-2025/012232-004 zo dňa
30.04.2025 začatie kolaudačného konania a nariadil ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním vodnej stavby
na 28.05.2025 o 8:30 hod.
Vzhľadom na väčší počet účastníkov konania (vlastníci pozemkov) bolo oznámenie doručované aj verejnou
vyhláškou, ktorá bola vyvesená na úradnej tabuli o stavebného úradu v dňoch od 02.05.2025 do 16.05.2025,
na úradnej tabuli obce Domadice od 05.05.2025 do 20.05.2025, na úradnej tabuli obce Bory od 05.05.2025 do
19.05.2025, na CUET a webovej stránke úradu od 02.05.2025 do 16.05.2025. Správny orgán súčasne v oznámení
upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že prípadné námietky môžu vzniesť najneskôr na
ústnom konaní, inak sa nebude k nim prihliadať.
V priebehu konania bola dňa 13.5.2025 doručená námietka Slovenského pozemkového fondu listom
č.SPFS67666/2025/750-007, ktorú orgán štátnej vodnej správy zapracoval do podmienok kolaudačného rozhodnutia
pre oboch stavebníkov.
Zhotoviteľom vodnej stavby bol Pro Constructa s. r. o., Levice a OZ Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
š. p., v Leviciach.
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby (stavebné povolenie) bolo vydané Obvodným úradom životného prostredia
Levice rozhodnutím č. T-2008/00042-Vod/CH dňa 1.4.2008, právoplatnosť nadobudlo dňa 27.5.2008 pre stavebníka
t. j. Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, IČO: 36 550 949.
Zmena lehoty na dokončenie stavby bola povolená listom č. OU-LV-OSZP-2017/014351-VOD/CH dňa 17.10.2017
(lehota na dokončenie: 31.12.2025).
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a. s. a Obec Domadice uzatvorili zmluvy o postúpení, na základe ktorých
sa stavebníkom časti vodnej stavby stala Obec Domadice, Domadice 23, 935 87 Santovka, IČO: 00 587 516. Okresný
úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal súhlasné stanovisko k zmene stavebníka listom č. OU-
LV-OSZP-2023/020360-002 zo dňa 06.12.2023.
K návrhu na kolaudáciu vodnej stavby a v priebehu kolaudačného konania boli stavebnému úradu zo strany
stavebníkov t. j. obce Domadice a Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti a. s. predložené všetky doklady
osvedčujúce kvalitu uskutočnených prác na dokončenej vodnej stavbe v rozsahu:
- stavebné povolenie
- PD overená v stavebnom konaní
- doklady o vytýčení stavby a inžinierskych sietí
- geodetické porealizačné zameranie
- PD skutočného vyhotovenia
- zápisy z tlakovej skúšky potrubia
- zápis z preskúšania signalizačného vodiča
- atesty a certifikáty použitých materiálov a výrobkov
- prevádzkový poriadok vodnej stavby
- zápisy o odovzdaní a prevzatí stavby
- popis odchýlok uskutočnených v priebehu realizácie stavby
- revízie správy NN prípojky
- stavebný denník
- návod na obsluhu prominenta (čerpadla) vo vodomerno – redukčnej šachte
- Zmluva o prevádzkovaní č. 40/04/36832/25 uzatvorená medzi Obcou Domadice (vlastníkom) a Západoslovenskou
vodárenskou spoločnosťou a. s. ( prevádzkovateľom)
- stanoviská orgánu štátnej správy na úseku odpadového hospodárstva ku kolaudácii vodných stavieb
Podstatná zmena, ktorá spočívala v zásahu do novej parcely č. KN-C 61/5, a tým aj k zmene vlastníckych práv
v rámci budovania „SO 03 Rozvodné potrubie v obci Domadice“ na vetve „1-5“, ktorej stavebníkom bola Obec
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
7 / 8
Domadice, bola riešená v rámci zmeny stavby pred dokončením. Táto zmena bola prerokovaná v rámci ústneho
kolaudačného konania a je zahrnutá v tomto rozhodnutí.
Pri uskutočňovaní vodnej stavby boli dodržané podmienky stavebného povolenia, na dokončenej časti vodovodu boli
uskutočnené potrebné skúšky osvedčujúce kvalitu uskutočnených prác; na stavbe sa použili certifikované materiály
a výrobky. Pri uskutočnenom ústnom konaní spojenom s miestnou ohliadkou neboli zistené žiadne nedorobky alebo
kolaudačné nedostatky.
V porovnaní s PD overenou v stavebnom konaní vznikli aj nepatrné rozdiely v dĺžke dokončenej časti vodovodu,
ktoré sú vyvolané ukladaním jednotlivých chráničiek a existenciou iných inžinierskych sietí na mieste plánovanej
trasy vodovodu.
Tieto zmeny sú nepodstatné a nevyžadovali si samostatne zmenu stavby pred dokončením. Sú vyznačené v PD
skutočného vyhotovenia a stavebný úrad ich vzal na vedomie na kolaudačnom konaní. Týmito zmenami nedošlo
k zmene vlastníckych práv a neboli nimi priamo dotknuté žiadne práva účastníkov konania a dotknutých orgánov
a organizácií.
Prevádzkovateľom kolaudovanej časti verejného vodovodu bude odborne spôsobilá organizácia Západoslovenská
vodárenská spoločnosť, a. s., OZ Levice.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Leviciach vydal súhlasné záväzné stanovisko ku kolaudácii vodnej
stavby pre stavebníka Obec Domadice listom číslo RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/9907042/2025 zo dňa 12.06.2025 a
pre stavebníka Západoslovenskú vodárenskú spoločnosť a. s. listom č. RÚVZLV/1320 ODD HŽPaZ/986/6847/2025
zo dňa 09.06.2025.
OR HaZZ v Leviciach dal súhlasné stanovisko v liste č. ORHZ-LV1-2025/000522-002 zo dňa 3.6.2025.
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva Okresný úrad Levice, OSZP vydal ku kolaudácii predmetnej
stavby pre stavebníka Obec Domadice súhlasné záväzné stanovisko listom č. OU-LV-OSZP-2025/014058-002 dňa
22.05.2025 a pre stavebníka Západoslovenskú vodárenskú spoločnosť a. s. listom č OU-LV-OSZP-2025/013966-002
zo dňa 21.05.2025.
OÚ Levice, OSZP na základe výsledkov uskutočneného kolaudačného konania a tej skutočnosti, že užívaním
dokončenej vodnej stavby nebudú ohrozené vodohospodárske záujmy, verejný záujem, predovšetkým z hľadiska
ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení, vyhovel návrhu
stavebníka na vydanie kolaudačného rozhodnutia dokončenej časti vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa ustanovenia § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
sú obce oslobodené od platenia správnych poplatkov.
Podľa zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov položka 62a písm. g) pri rozpočte
stavby od 500 000 do 1 000 000 € vrátane bol uhradený správny poplatok vo výške 1 000,00 € podľa skutočných
nákladov, ktoré sú cca 795 000 €., ktorý uhradila Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s..
Poučenie
Podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie v
lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasledujúcich zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné
súdom po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
8 / 8
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
Obec Domadice, Domadice 23, 935 87  Domadice, Slovenská republika
Obec Bory, Bory 84, 935 87  Bory, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Levice, Námestie hrdinov 1, 934 01 Levice 1
Obec Santovka, Parková 2, 935 87 Santovka
Obec Demandice, Demandice 236, 935 85 Demandice
Obec Hontianske Trsťany, Hontianske Trsťany 27, 935 86 Hontianske Trsťany
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19 Bratislava 29
PROVAK s.r.o., Hviezdna 1, 931 01 Šamorín
Regionálna správa a údržba ciest Nitra a.s., Štúrova 147, 949 65 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, Bratislava
Poľnohospodárske družstvo Levice, Mochovská 1, 934 05 Levice 5
Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské nivy 59A, 824 84 Bratislava-Ružinov
SLOVNAFT, a.s., Vlčie hrdlo 1, Bratislava
TRANSPETROL, a.s., Šumavská 38, 821 08 Bratislava-Ružinov
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Slovenské elektrárne, a.s., Mlynské nivy 47, Bratislava
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Pri železnici 52, Liptovský Hrádok, Liptovský Mikuláš
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Kukučínova 30, 955 01 Topoľčany 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Levice, Komenského 3186/4, 934 38 Levice 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Leviciach, Ľ. Štúra 51, 934 03 Levice 3
Okresný úrad Levice, OSZP-ŠSOPaK, ŠSOH, Ul. Rozmarínová 4, Levice
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na užívanie vodnej stavby: Stavba č. 2: "Bory - Domadice, prívod
vody a rozvodné potrubia" - "SO 02 Prívod vody do obce Domadice a SO 03
Rozvodné potrubie v obci Domadice"]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
23.06.2025 13:08:21 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.06.2025 13:08:32 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/012232-0040687/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Simona Biela
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
24.06.2025
Podpis a pečiatka: