OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ ZÁMKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940 02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NZ-OSZP-2025/020190-010
Nové Zámky
12. 08. 2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Popis konania / Účastníci konania
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,Obytná zóna Záhradná, objekty SO 03 Verejný vodovod, SO 04 Verejná
kanalizácia“ / STAVKON NZ s. r. o., Mederská 3392/36, Nové Zámky, v zastúpení Ing. Danou Molnárovou,
S. H. Vajanského 5296/19, Nové Zámky; SR - Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, Bratislava; Fabián pro
TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové Zámky; PROfiS gas – Peter Szegheő,
Andovská 19E, Nové Zámky; Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Nábrežná za hydrocentrálou 4, Nitra;
vlastníci susediacich pozemkov.
Výrok
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu
a ochranu životného prostredia (ďalej len ,,starostlivosť o životné prostredie) podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1
zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31.
03. 2025 a špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona a § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
stavebníkovi:
STAVKON NZ s. r. o., Mederská 3392/36, 940 51 Nové Zámky, IČO: 50 374 001
v zastúpení Ing. Danou Molnárovou, S. H. Vajanského 5296/19, 940 02 Nové Zámky
podľa § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov a § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov /vodný zákon/ v znení účinnom do 31. 03. 2025,
p o v o ľ u j e
vodnú stavbu ,,Obytná zóna Záhradná, objekty SO 03 Verejný vodovod, SO 04 Verejná kanalizácia“,
navrhovanú na pozemkoch parc. č. reg. ,,C“ - 2906/1, 2906/2, 2888/2, 2892, 2906/12, 2999/1 kat. územia Nové
Zámky
Mesto Nové Zámky, ako príslušný stavebný úrad, vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č.
710-38279/2024/195/JF zo dňa 05. 09. 2024, právoplatné dňa 07. 10. 2024 a súhlasné záväzné stanovisko pod č.
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
2 / 9
MsÚ-NZ-000897-002321/2025/195/JF zo dňa 04. 02. 2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom
podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok uvedených v územnom rozhodnutí.
Účel vodnej stavby: zásobovanie pitnou vodou a odvádzanie splaškových odpadových vôd
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 03 Verejný vodovod
- Vodovodné potrubie HDPE RC PE 100 SDR 17 PN 10, D 110x6,6 mm (DN 100), dĺžky 362,50 m
- Dva nadzemné hydranty..HN1, HN2
SO 04 Verejná kanalizácia
- Gravitačná kanalizácia, kanalizačné potrubie PVC DN 400, dĺžky 337,00 m
Podmienky povolenia:
1. Stavba sa môže uskutočňovať iba v súlade s overenou projektovou dokumentáciou, ktorú vypracovali: Jaroslav
Fabián pro TECH-PROJEKTY TECHNICKÝCH ZARIADENÍ, Dvorská cesta 8, Nové Zámky, a PROfiS gas –
Peter Szegheő, Andovská 19E, Nové Zámky, dátum spracovania: august 2024, zákazka č.: 06/05/2024, ktorá tvorí
nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia pre stavebníka. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené bez predchádzajúceho
povolenia orgánu štátnej vodnej správy. Overenú dokumentáciu so stavebným povolením musí archivovať stavebník
(prípadne nástupca) počas existencie stavby.
2. Stavba bude dokončená do 12/2026. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Názov dodávateľskej organizácie oznámi stavebník špeciálnemu
stavebnému úradu do 15 dní po ukončení výberového konania. Stavbu môže realizovať len dodávateľská organizácia,
ktorej predmetom činnosti je výstavba
vodohospodárskych stavieb, resp. vedenie uskutočňovania stavby musí zabezpečovať stavbyvedúci s rozsahom
oprávnenia inžinierske stavby – vodohospodárske stavby.
4. Stavebník musí oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu termín začatia stavby.
5. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby v súlade s § 75 stavebného zákona oprávnenou
organizáciou alebo zodpovedným geodetom. Doklad o vytýčení stavby a dokumentáciu skutočného vyhotovenia
stavby predloží stavebník pri kolaudácii stavby.
6. Toto povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do práv iných osôb, preto práva z neho plynúce
môže vykonávať len v prípade, ak nedôjde k neoprávneným zásahom.
7. Stavebník je povinný stavbu uskutočňovať tak, aby prácami nevznikli škody na cudzom majetku. Prípadné škody
spôsobené pri výstavbe alebo prevádzke povoleného diela je povinný stavebník nahradiť podľa platných predpisov.
8. Stavenisko musí byť zriadené v zmysle § 43i stavebného zákona; stavebník musí dodržiavať počas výstavby
predpisy, týkajúce sa ochrany životného prostredia, bezpečnosti práce, technických zariadení a ustanovenia platných
technických noriem.
9. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., OZ Nové Zámky, č. 74077/2024 zo dňa
23. 10. 2024, musí stavebník pred začatím výkopových zemných prác prizvať pracovníka spoločnosti, ktorý vytýči
inžinierske siete a určí miesto a podmienky napojenia na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu. Stavebník musí
pri realizácii stavby dodržať súvisiace STN a zákon č. 442/2002 Z. z.. Územie, na ktorom bude verejný vodovod
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
3 / 9
a verejná kanalizácia vybudované bude mať charakter verejného pozemku, vždy prístupné obsluhe, prevádzke a
údržbe. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia.
10. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení elektronicky, prostredníctvom online formuláru
zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk).
Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení zástupcovi prevádzkovateľa
SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác.
Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení, stavebník je povinný umožniť
zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,0 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (NTL) a stredotlakého (STL) plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu vysokotlakého
(VTL) plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení výhradne ručne bez použitia strojových
mechanizmov, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou akýchkoľvek prác v ochrannom pásme plynárenského zariadenia iným spôsobom ako ručne, je
stavebník povinný obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou.
V prípade, ak zemné práce nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými
kontrolnými sondami, je stavebník povinný predložiť SPP-D na schválenie realizačnú projektovú dokumentáciu a
požiadať SPP-D o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác.
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Stavebník nesmie nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a
hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení
osadiť do novej úrovne terénu.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadňovať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005, TPP 906 01.
Každú zmenu dokumentácie, ku ktorej dôjde po vydaní stanoviska, je stavebník povinný prerokovať s SPP -
distribúcia, a. s., a požiadať o vyjadrenie k navrhovanej zmene. Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky
vyjadrení SPP – distribúcia, a. s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava, č. TD/NS/0688/2024/Pe zo dňa 04. 11. 2024.
11. V zmysle vyjadrenia Západoslovenskej distribučnej, a.s., Bratislava, zo dňa 28. 10. 2024, stavebník musí
rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti a ich ochranné pásma v zmysle § 43 zákona č. 251/2012
Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov tak, aby nedošlo k ich poškodeniu alebo ohrozeniu
prevádzky.
Pred realizáciou zemných prác musí stavebník požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických zariadení.
Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopov práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení musia byť vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác.
12. Pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spol. Slovak Telekom,
a. s., Bratislava, a/alebo DIGI SLOVAKIA, s r. o.. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68
zákona č. 351/2001 Z. z.).
Stavebník musí dodržať ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti porušeniu. Zároveň musí
rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú nedeliteľnou súčasťou vyjadrenia spol. Slovak Telekom,
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
4 / 9
a. s., Bajkalská 28, Bratislava, č. 6612512591 zo dňa 08. 05. 2025. Toto vyjadrenie stráca platnosť uplynutím
doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v
prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní
nasledovnú povinnosť: Ak stavebník alebo ním poverená osoba zistí, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA s r. o., alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spol. Slovak Telekom, a. s.
na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí. V prípade, ak stavebník bude so stavebnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať po tom, ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o
nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác musí stavebník požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom
a. s. a DOGO SLOVAKIA, s. r. o. , na povrchu terénu.
Zriaďovanie skládok materiálu a zriaďovanie stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných
kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení, je zakázané.
Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení spol. Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA, s r. o. vykoná Slovak
Telekom, a. s., na základe samostatnej objednávky.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyššie uvedeného vyjadrenia spol. Slovak Telekom, a. s.,
Bajkalská 28, Bratislava
13. V zmysle stanoviska Ministerstva obrany SR, Sekcie majetku a infraštruktúry, Odboru správy nehnuteľného
majetku štátu, Bratislava, č. SEMaI-EL-13/2-1-5230/2025 zo dňa 24. 06. 2025, všetky zmeny projektovej
dokumentácie je potrebné predložiť na posúdenie.
14. V zmysle záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu v Nitre č. KPUNR-2023/13346-2/51572/PAT
zo dňa 31. 07. 2023, stavebník musí písomne oznámiť Krajskému pamiatkovému úradu Nitra reálny termín začiatku
výkopových práv súvisiacich so stavbou, najmenej s dvojtýždňovým predstihom.
Stavebník musí vytvoriť všetky nevyhnutné predpoklady pre odborný dohľad, ktorý vykoná Krajský pamiatkový
úrad Nitra formou obhliadky výkopov stavby. Ak počas obhliadky výkopov dôjde k zisteniu nálezov, Krajský
pamiatkový úrad Nitra rozhodne o vykonaní záchranného archeologického výskumu na území stavby.
V prípade zistenia nálezu musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa
ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr na druhý pracovný deň Krajskému
pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do
vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť
ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z
pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
15. Ku kolaudácii stavby predloží stavebník záväzné stanovisko orgánu požiarneho dozoru spolu s projektovou
dokumentáciou overenou Okresným riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru, Nové Zámky (vyjadrenie č.
ORHZ-NZ1-2024/001131-002 zo dňa 23. 10. 2024).
16. Realizáciou stavby nesmie byť znečistené alebo ohrozené priľahlé miestne cesty na Slovenskej ul. a na.
predĺženej Mederskej ulici v Nových Zámkoch z hľadiska jej technického stavu (mechanické poškodenie) a
narušenia odvodňovacieho systému, taktiež nesmie byť narušená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky.
Minimálne 30 dní pre začiatkom stavebných prác na predĺženej Mederskej ulici musí stavebník požiadať odbor
komunálnych služieb o zvláštne užívanie miestnej cesty, o uzávierku časti cesty a o určenie dočasného dopravného
značenia.
Dodávateľ stavebných prác musí stavenisko zabezpečiť proti prípadnému úrazu okoloidúcich osôb a zabezpečiť
počas celej doby bezproblémový prístup občanov k svojim nehnuteľnostiam.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyjadrenia Mesta Nové Zámky, orgánu na úseku miestnej štátnej
správy vo veciach miestnych a účelových ciest, č. 17560-44822/2024/183/IK zo dňa 31. 10. 2024.
17. Pred zahájením výkopových prác musí stavebník zabezpečiť vytýčenie rozvodov verejného osvetlenia mesta jeho
správcom spoločnosťou Brantner Nové Zámky s. r. o., Nové Zámky. Zároveň musí akceptovať zvyšné podmienky
vyjadrenia Mesta Nové Zámky, odboru komunálnych služieb, č. 17609-44812/2024/182/MH zo dňa 04. 11. 2024.
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
5 / 9
18. Po ukončení stavebných prác musí stavebník zabezpečiť spätnú úpravu terénu aj so zatrávnením, prípadnú
náhradnú výsadbu realizovať podľa poveternostných podmienok, po konzultácii na odbor komunálnych služieb.
Výkopové práce v zeleni musia byť realizované s maximálnym ohľadom na jestvujúcu zeleň, a koreňový systém
stromov musí byť chránený pred preseknutím (STN 83 7010 – ochrana prírody, ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie). Stavebník je povinný počas doby vykonávania prác v súvislosti s predmetnou stavbou
zabezpečiť kontajnery na odpad vzniknutý pri prácach na vlastné náklady a zabezpečiť aj odpratanie a odvoz tohto
odpadu na vlastné náklady.
Zároveň musí stavebník dodržať zvyšné podmienky vyjadrenia Mesta nové Zámky, odboru komunálnych služieb,
č. 17635-44891/2024/182/PA zo dňa 04. 11. 2024.
19. Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné
prostredie, orgánu odpadového hospodárstva v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bodu 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých zákonov. K žiadosti o vyjadrenie musia byť predložené doklady o množstve a
spôsobe nakladania s odpadmi produkovanými počas realizácie stavby.
Uvedené doklady musia byť od subjektu oprávneného na nakladanie s predmetnými druhmi odpadov, resp. musia
preukázať také naloženie s odpadmi, ktoré nie je v rozpore so zákonom o odpadoch.
Pôvodcom odpadov, ak ide o odpady vznikajúce pre stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby –
podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu; pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu ten, kto uvedené práce vykonáva.
Pôvodca odpadov je povinný v súlade so zákonom o odpadoch prednostne zabezpečiť recykláciu odpadov pred
ich skládkovaním (vyjadrenie Okresného úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NZ-
OSZP-2024/026023-002 zo dňa 08. 11. 2024).
20. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je, v súlade s ustanovením § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
21. Podmienky Mesta Nové Zámky uvedené v územnom rozhodnutí o umiestnení stavby č. 710-38279/2024/195/
JF zo dňa 05. 09. 2024, právoplatné dňa 07. 10. 2024, ostávajú v platnosti.
22. Doba trvania vodnej stavby nie je časovo obmedzená, stavba sa povoľuje na čas, po ktorý bude vodná stavba
odôvodnená.
23. O priebehu výstavby je potrebné viesť stavebný denník. V stavebnom denníku musia byť zaznamenané všetky
úkony súvisiace so stavbou a podmienkami dotknutých správcov inžinierskych sietí a dotknutých orgánov.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba sa bude realizovať na pozemkoch:
• parc. č. reg. ,,C“ - 2906/1 (umiestnenie pozemku v zastavanom území obce), 2906/2 (umiestnenie pozemku mimo
zastavaného územia obce) kat. územia Nové Zámky, zapísané na liste vlastníctva č. 12865, vlastníkom je Mesto
Nové Zámky, Hlavné námestie 10, Nové Zámky
• parc. č. reg. ,,C“ 2888/2 kat. územia Nové Zámky, umiestnenie pozemku v zastavanom území obce, spôsob využitia:
22 – pozemok na ktorom je postavená inžinierska stavba – cestná, miestna a účelová komunikácia, lesná cesta, poľná
cesta, chodník, nekryté parkovisko a ich súčasti, zapísaný na liste vlastníctva č. 12161, vlastníkom je Mesto Nové
Zámky, Hlavné námestie 10, Nové Zámky
• parc. č. reg. ,,C“ – 2892 (umiestnenie pozemku v zastavanom území obce), 2999/1 (umiestnenie pozemku mimo
zastavaného územia obce) kat. územia Nové Zámky, zapísaný na liste vlastníctva č. 1, vlastníkom je Mesto Nové
Zámky, Hlavné námestie 10, Nové Zámky
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
6 / 9
• parc. č. reg. ,,C“ 2906/12 kat. územia Nové Zámky, umiestnenie pozemku mimo zastavaného územia obce, zapísaný
na liste vlastníctva č. 10661, vlastníkom je SR – Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, Bratislava
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto rozhodnutia. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
V priebehu konania neboli uplatnené námietky účastníkov konania, preto o nich netreba rozhodovať.
Odôvodnenie
Príslušný orgán štátnej vodnej správy v konaní preskúmal žiadosť stavebníka v zastúpení Ing. Danou Molnárovou,
S. H. Vajanského 19, Nové Zámky, prijatej dňa 09. 06. 2025, na uskutočnenie navrhovanej vodnej stavby z hľadísk
uvedených v zákone o vodách a v § 62 stavebného zákona.
Keďže žiadosť spolu s prílohami neposkytovala dostatočný podklad na konanie správneho orgánu, správny orgán
vyzval stavebníka listom č. OU-NZ-OSZP-2025/020190-003 zo dňa 16. 06. 2025 na doplnenie podania a určil lehotu
na doplnenie 60 dní od doručenia výzvy.
Zároveň konanie o povolení vodnej stavby prerušil rozhodnutím č. OU-NZ-OSZP-2025/020190-004 zo dňa 16. 06.
2025.
Podanie bolo úplne doplnené dňa 30. 06. 2025
Správny orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/020190-008 zo dňa 10. 07. oznámil začatie vodoprávneho konania
verejnou vyhláškou účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy s tým, že podľa § 33 ods. 2 správneho
poriadku sa mali účastníci konania právo pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k veci, k podkladom rozhodnutia
a tiež navrhovať dôkazy a ich doplnenie, oboznamovať sa so spisom správneho konania, ako aj realizovať ďalšie
práva, ktoré im ako účastníkovi konania priznáva správny poriadok. Zároveň správny orgán uviedol, že na neskoršie
podané námietky nebude prihliadať.
Oznámenie bolo doručené dňa 29. 07. 2025, lehota uplynula dňa 08. 08. 2025.
V stanovenej lehote správny orgán neprijal žiadne námietky ani pripomienky.
Pri rozhodovaní vychádzal správny orgán zo zistenia, ktorého podkladom bolo:
- podanie stavebníka,
- doklady o vlastníctve;
- Zmluva o zriadení vecných bremien a prevzatí záväzku zo dňa 05. 06. 2025, uzatvorená medzi Mestom Nové
zámky, ako vlastníkom pozemkov parc. č. reg. ,,C“ – 2888/2, 2892, 2999/1, 2906/1, 2906/2 kat. územia Nové Zámky,
a Západoslovenskou vodárenskou
spoločnosťou, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, Nitra, a stavebníkom
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
7 / 9
- Návrh na vklad vecného bremena V 2622/2025 ako doklad k plombe na listoch vlastníctva č. 12161 a 1 (vecné
bremeno elektroenergetických zariadení)
- stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy (citované v podmienkach povolenia vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia);
- odborné stanovisko TÜV Thüringen Slovakia s. r. o., Coboriho 9, Nitra, č. SK17/01757/24/OS-STA zo dňa 23.
10. 2024
- 
stanovisko 
účastníka 
konania 
Slovenského 
pozemkového 
fondu, 
Búdková 
36, 
Bratislava, 
č.
SPFS110195/2024/740/003, SPFZ204554/2024 zo dňa 04. 11. 2024, ako vlastníka pozemku parc. č. reg. ,,C“
2906/12 kat. územia Nové Zámky, nachádzajúceho sa mimo zastavaného územia obce.
V súlade s ust. § 20 ods. 6 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03. 2025 ,,Vecné
bremeno podľa odseku 4 (...pozemky mimo zastavaného územia...) vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti
stavebného povolenia na verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu, alebo dňom nadobudnutia právoplatnosti
rozhodnutia o povolení zmeny stavby pred dokončením“
V súlade s ust. § 20 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o
zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03.
2025 ,,Návrh na vykonanie záznamu vecného bremena podľa odseku 4 do katastra nehnuteľností je povinný
podať vlastník verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie do 60 dní odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
kolaudačného rozhodnutia;.......... Vykonanie záznamu vecného bremena do katastra nehnuteľností je vlastník stavby
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie povinný písomne oznámiť vlastníkovi pozemku do 60 dní od jeho
vykonania......“
V súlade s ustanovením § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení účinnom do 31. 03.
2025 ,,Vlastníkom verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré
nie sú subjektom verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva. Podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva......“ V tomto prípade stavebník – právnická osoba – uzatvorila
zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníctva so Západoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a. s., Nábrežie za
hydrocentrálou 4, Nitra (územné rozhodnutie č. 710-38279/2024/195/JF zo dňa 05. 09. 2024).
Keďže je časť stavby navrhovaná na pozemkoch mimo zastaveného územia obce, oprávnenia stavebníka na
uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti tohto rozhodnutia v súlade s § 26 ods. 8 vodného
zákona, po splnení podmienok uvedených v tomto rozhodnutí. V súlade s § 26 ods. 9 vodného zákona, za obmedzenie
vlastníckeho práva k pozemkom podľa uvedeného ustanovenia patrí ich vlastníkom náhrada podľa osobitného
predpisu. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Špeciálny stavebný úrad rešpektoval projektovú dokumentáciu obsahom a rozsahom primerane obmedzenú, nakoľko
vzhľadom na druh a účel stavby bola dostatočným podkladom na vydanie rozhodnutia.
Orgán štátnej vodnej správy v konaní zistil, že uskutočnením stavby za podmienok, uvedených v tomto rozhodnutí,
nie sú ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania a nenašiel také dôvody, ktoré by bránili povoleniu
stavby a zároveň povoleniu na osobitné užívanie vôd.
Stavebník zaplatil správny poplatok vo výške 300,- € podľa položky č. 60 písm. g) zákona NR SR č. 145/1995 Z.
z. o správnych poplatkoch v znení účinnom do 31. 03. 2025.
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
8 / 9
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia na Okresný úrad Nové Zámky,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Po vyčerpaní všetkých prípustných riadnych opravných prostriedkov môže byť toto rozhodnutie na základe žaloby
preskúmané súdom.
Rozhodnutie sa doručí
- Účastníkom konania v zmysle § 59 stavebného zákona verejnou vyhláškou na úradných tabuliach Mestského úradu
v Nových Zámkoch a Okresného úradu Nové Zámky a na webovom sídle tunajšieho úradu
V e r e j n á v y h l á š k a
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Mestského úradu v Nových Zámkoch na dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Po zvesení zašle
jednu potvrdenú kópiu Mestský úrad špeciálnemu stavebnému úradu späť.
Vyvesené od:.............................do:..................................Potvrdené MsÚ:........................................
Toto rozhodnutie sa vyhlási ako verejná vyhláška spôsobom v mieste obvyklým a vyvesí sa na úradnú tabuľu
Okresného úradu Nové Zámky po dobu 15 dní. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.
Vyvesené od:...............................do:............................Potvrdené OÚ:..............................................
Zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Nové Zámky
Od:....................................do:.................................Potvrdil: ...............................................................
Príloha
Overená projektová dokumentácia (po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia)
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10224
Doručuje sa
Mesto Nové Zámky (OVM), Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
9 / 9
Mesto Nové Zámky (OVM), Orgán na úseku miestnej štátnej správy vo veciach miestnych a účelových
komunikácií, Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská republika
Mesto Nové Zámky (OVM), Odbor komunálnych služieb, Hlavné námestie 1, 940 02  Nové Zámky, Slovenská
republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., OZ Nové Zámky, Ľanová 17, 940 01 Nové Zámky 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré Mesto
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
TÜV Thüringen Slovakia s.r.o., Coboriho 2007/9, Nitra
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Odbor správy nehnuteľného majetku štátu, Kutuzovova
8, 832 47 Bratislava 3
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská 15, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, Orgán odpadového hospodárstva, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, OSŽP, orgán ochrany prírody a krajiny, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, Pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
12.08.2025 11:47:51 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
12.08.2025 11:47:58 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2025/020190-0055244/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Eva Prítyiová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
12.08.2025
Podpis a pečiatka: