Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Veľký Krtíš, Námestie A.H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – 
modifikácia výroby v objekte TG1“ podlieha zisťovaciemu konaniu,  podľa § 18 ods. 2 
písm. d) zákona.  
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Veľký Krtíš, 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Námestie A.H. Škultétyho 11 
990 01 Veľký Krtíš 
Názov navrhovanej činnosti  „TECHNOGYM 
E.E., 
závod 
Malý 
Krtíš 
– 
modifikácia výroby v objekte TG1“ 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický 
Okres: Veľký Krtíš  
Obec: Malý Krtíš  
Katastrálne územie: Malý Krtíš  
Parcely č.: C-KN 381/4 a 381/5 v k.ú. Malý Krtíš. 
 
Predmet činnosti  
Predmetom posudzovania je zmena navrhovanej 
činnosti v rámci ktorej sa existujúce strojné a 
technické vybavenie závodu doplní o nové zariadenia 
a nové dispozičné riešenie jednotlivých pracovísk, 
pričom nedôjde k zmene v charaktere výroby, ani k 
novým činnostiam. Do lakovne pribudne ďalšia 
lakovacia linka na práškové nanášanie farieb, 
zmodernizuje sa čistiareň odpadových vôd a zvýši sa 
kapacita prečistených odpadových vôd, v brusiarni 
dôjde k výmene otryskávacieho zariadenia za 
modernejšie a výkonnejšie zariadenie.  
Navrhovateľ  
 TECHNOGYM E.E., s.r.o., Pribinova 40, 811 09 
Bratislava – mestská časť Ružinov 
 
b) 
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán 
štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 písm. 
e) a § 4 ods. 1 ) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný 
orgán na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 
písm. b) zákona oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
„TECHNOGYM E.E., závod Malý Krtíš – modifikácia výroby v objekte TG1“ 
navrhovateľom spoločnosťou  TECHNOGYM E.E., s.r.o., Pribinova 40, 811 09 
Bratislava – mestská časť Ružinov, IČO: 35930209, dňa 09.10.2025 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné 
prostredie.  
Povoľujúci orgán 
Obec  Malý Krtíš 
Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti 
o životné prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania, je možné 
získať u príslušného orgánu a u povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti: 
- Rozhodnutie o stavebnom zámere podľa zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný 
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(Stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.  
- Vodoprávne povolenie na výstavbu novej čistiarne odpadových vôd, vrátane 
novej plochy na čistenie náradia podľa zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. 
o vodách a o zmene  zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov 
- Súhlas a povolenie orgánu ochrany ovzdušia podľa zákona č. 146/2023 Z.z. o 
ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.envirportal.sk. 
Podľa § 23 ods. 1 zákona Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor starostlivosti o životné 
prostredie požiada dotknutú obec, na ktorej území sa má zmena navrhovanej činnosti  
realizovať, aby informáciu o oznámení o  zmene navrhovanej činnosti bezodkladne 
zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní.  
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.  
 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v 
ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len  
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona.  
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Veľký Krtíš, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Nám. A. H. Škultétyho 11, 990 01 Veľký Krtíš, v 
lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú.  
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná zmena činnosti sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.  
 
i)       Relevantné informácie sú prístupné  v centrálnom informačnom systéme EIA/ SEA na 
adrese:   www.enviroportal.sk. 
 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s 
rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom 
zámere a ku kolaudácii.