Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17/1, 905 01 
Senica, oznamuje verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti „Dobývanie stavebného 
kameňa vápenca v lome Jablonica“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona 
zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Senica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Vajanského 17/1 
905 01 Senica 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Dobývanie stavebného kameňa vápenca v lome 
Jablonica“ 
Miesto realizácie 
Trnavský kraj, okres Senica, mimo zastavaného územia obce 
Jablonica, na parcelách C-KN č. 2240/1, 2240/2, 2240/3, 2240/4, 
2240/5, 2240/6, 2240/7, 
2240/8, 2243/3, 2243/4, 2243/5, 2243/7, 2243/8, 2244/3, 2244/4, 
2244/6, 2244/7 a E-KN 2243, 2244, 
2240/2, 2240/1 v k. ú. Jablonica (identifikačné číslo k. ú. – 
821586). 
Predmet činnosti 
Vydobytie evidovaných zásob vápencového ložiska v rámci 
dobývacieho priestoru Jablonica a zásob, ktoré pokračujú aj 
za hranicou dobývacieho priestoru v rámci určenej hranice 
ložiska nevyhradeného nerastu Jablonica spojené so 
zvýšením kapacity dobývania zo 100 000 t/rok na 300 000 
t/rok na celkovej rozlohe 24,30 ha. 
Zahladenie 
následkov 
banskej 
činnosti 
a 
činnosti 
vykonávanej banským spôsobom likvidáciou a rekultiváciou 
časti lomu Jablonica, pri ktorej dôjde k nahradeniu doteraz 
vyťaženej 
suroviny 
iným 
vhodným 
materiálom 
s 
maximálnym objemom ročného zavážania 
100 000 ton. 
Navrhovateľ 
Danucem Slovensko a.s. 
Rohožník 906 38 
IČO: 00214973 
b) Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona 
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán 
podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 ods.  b) zákona oznamuje, že doručením zámeru 
navrhovanej činnosti navrhovateľom Danucem Slovensko a.s., Rohožník 906 38, 
IČO: 00214973, zo dňa 28.04.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Obvodný banský úrad Bratislava 
Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Okresný úrad Senica, pozemkový a lesný odbor 
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny je 
Okresný úrad Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle § 14, ods. 3, písm. c) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný 
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) je Regionálny úrad 
pre územné plánovanie a výstavbu Trnava. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch je Okresný úrad 
Senica, Odbor pozemkový a lesný. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití nerastného 
bohatstva (banský zákon) je Obvodný banský úrad Bratislava. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona č. 51/1988 Zb. o banskej činnosti, výbušninách 
a o štátnej banskej správe je Obvodný banský úrad Bratislava. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona NR SR č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov je Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o 
životné prostredie. 
Povoľujúcim orgánom v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov je Okresný úrad Trnava, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných 
zložiek životného prostredia kraja. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Senica, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17/1, 905 01 Senica, v lehote do 
15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu.