OKRESNÝ ÚRAD TRNAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Kollárova 8, 917 02  Trnava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TT-OSZP3-2025/023623-004
Trnava
09. 10. 2025
Rozhodnutie
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
(Verejná vyhláška)
Popis konania / Účastníci konania
1. Obec Boleráz
2. P.I.S.R., s.r.o., Štefan Porubčan
3. Železnice Slovenskej republiky
4. Projektant: EKOSTA 2000
5. osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k susediacim pozemkom a stavbám na nich, ak ich vlastnícke alebo
iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté
Výrok
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia – štátna vodná správa (ďalej len „OÚ TT - ŠVS“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa
ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad
podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,stavebný zákon“), v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,správny poriadok“) vydáva
stavebníkovi: Obec Boleráz v zastúpení starostom obce, 919 08 Boleráz 586, IČO: 00 312 282
POVOLENIE NA USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY:
,,Rozšírenie obecného vodovodu Boleráz – miestna časť Banka – I. etapa“,
podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s ustanovením § 66 stavebného zákona.
Miesto stavby: na parc. Reg. ,,C“ KN č.: 2134/6, 2161/2, 2281/2, 2282/1, 4815, 4816, 4817 a 4879 v k. ú. Boleráz
v obci Boleráz.
Vlastnícke vzťahy:
- parc. č. 2161/2, 2281/2, 2282/1 sú vo vlastníctve ŽSR, vlastníctvo je zapísané na LV č. 1074
- parc. č. 4815, 4816, 4817, 4879 sú vo vlastníctve Obce Boleráz, vlastníctvo je zapísané na LV č. 3138
- parc. č. 2134/6 je vo vlastníctve Štefana Porubčana a manž. Júlie, vlastníctvo je zapísané na LV č. 1230
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
2 / 11
Projektant: EKOSTA 2000 – Ing. Rudolf Hasička, reg. č. 5965*A2
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Dolné Dubové pod č. Výst.DDU-95/2023/Tá-66 zo dňa 13.06.2024
(právoplatné dňa 24.07.2024).
Účel stavby:
Vodovod bude slúžiť na hromadné zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou v zmysle § 2 zákona č. 442/2002 Z. z.
o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV a VK“).
Popis stavby:
Projektová dokumentácia ,,Rozšírenie celoobecného vodovodu Boleráz – miestna časť Banka – 1. etapa“ rieši
rozšírenie celoobecného vodovodu v obci Boleráz v lokalite za železničnou traťou Trnava – Kúty. Navrhované sú
vetvy ,,C-1-2“ a ,,C-1-3“ z potrubia HDPE DN 100 v celkovej dĺžke 430 m.
Hlavná vodovodná vetva ,,C-1-2“ bude napojená na existujúcu vodovodnú vetvu na začiatku ulice ku žel. stanici,
ktorá bola vybudovaná v rámci stavby Celoobecného vodovodu Boleráz. Od bodu napojenia bude vodovod vedený
smerom k žel. stanici. V žkm 14,548 pretláčaním križuje žel. trať Trnava – Kúty. Po križovaní žel. trate sa následne
vetva lomí a pokračuje v smere na miestnu časť Banka až po automatickú tlakovú stanicu (ATS, ktorá už nie je
súčasťou tejto PD) v trojuholníku medzi spevnenou cestou a poľnou cestou. V lome vetvy, za pretláčkou ŽSR, bude
na vetvu ,,C-1-2“ napojená vetva ,,C-1-3“, ktorá bude vedená pozdĺž žel. trate smerom do obce.
Podmienky povolenia:
1. Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
Rozšírenie obecného vodovodu Boleráz – miestna časť Banka – I. etapa
Vetva C-1-2 - potrubie z HDPE DN 100 – dĺžka 313 m
Vetva C-1-3 - potrubie z HDPE DN 100 – dĺžka 117 m
armatúrna šachta – 1 ks
podzemný hydrant DN 80 – 6 ks
vodovodné odbočky – 6 ks, potrubie z HDPE DN 25
2. Stavba nesmie byť začatá, kým stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. Stavebné povolenie stráca
platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti nebude stavba začatá.
3. Lehota na ukončenie stavby: 36 mesiacov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto
povolenia. Prípadné zmeny nesmú byť zrealizované bez predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu.
5. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby, meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby
určeného vo výberovom konaní a termíny kontrolných dní.
6. Stavebník umožní orgánom štátneho stavebného dohľadu a nimi prizvaných znalcov prístup na stavbu a vytvorí
podmienky pre výkon dohľadu.
7. Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
8. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané základné ustanovenia stavebného zákona uvedené v ustanovení
§ 48 stavebného zákona.
9. Zabezpečiť dodržanie podmienok vyplývajúcich zo stanovísk dotknutých orgánov, ktoré uplatnili v písomných
stanoviskách a sú súčasťou dokladovej časti:
Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s. Piešťany, č. 17128/2025/HGu zo dňa 28.07.2025
S predloženou projektovou dokumentáciou navrhovaného rozšírenia celoobecného vodovodu obce Boleráz –
miestna časť Banka – vetva C-1-2, vetva C-1-3 1. etapa súhlasíme.
Pokiaľ chce investor požiadať Trnavskú vodárenskú spoločnosť, a. s. o prevádzku navrhovaného objektu ATS, je
nutné prizývať pracovníkov našej spoločnosti počas realizácie ku kontrole vykonávaných prác a funkčným skúškam.
Uvedené musí byť zaznamenané v stavebnom denníku.
Uvádzame technické požiadavky, ktoré je nutné dodržať, pokiaľ bude chcieť investor požiadať o prevádzku
navrhovaného vodovodu našu vodárenskú spoločnosť:
- Trasovanie vodovodného potrubia žiadame realizovať tak, aby neprichádzalo k zbytočným lomom potrubia –
potrubie musí byť vedené v priamom smere.
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
3 / 11
- Pri výstavbe žiadame použiť vodovodné potrubie typu SC/RC.
- Vodovodné potrubie v celej dĺžke žiadame opatriť vyhľadávacím vodičom, vyvedeným do samostatných poklopov
na izolačnú dosku.
- Nad potrubie sa uloží fólia. Vrcholové body a armatúry sa označia orientačnými stĺpikmi a popisnými tabuľkami.
- Pred každou zmenou smeru vodovodného potrubia je potrebné osadiť sekčný uzáver – šupátko.
- Na oblúkoch, pod poklopmi, pätkovými kolenami, šupátkami, hydrantami žiadame osadiť zaisťovacie bloky.
- Vodovodné prípojky sa napoja na potrubie v minimálnej vzdialenosti 1m od hydrantov. Vodovodné prípojky musia
byť na vodovod napojené navŕtavacou sedlovou odbočkou s ventilom – elektrotvarovka.
- Na navrhovanom vodovode žiadame osadiť podzemné hydranty DN 80 napojené odbočením s uzáverom DN 80
a zemnou súpravou (napr. AVK, HAWLE...).
- Pri umiestňovaní vodovodu, vzhľadom na ostatné inžinierske siete, žiadame dodržať pri súbehu minimálnu
vzdialenosť 1,8 m od okraja potrubia na každú stranu.
- Upozorňujeme investora, že navrhovaný vodovod bude verejnými sieťami len v tom prípade, pokiaľ ich
vlastníkom bude v súlade so zákonom NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách v
znení neskorších predpisov, §3, odst. 2, subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených
kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Vodovodné prípojky nie sú súčasťou verejného vodovodu a kanalizácie podľa zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov. Projektová dokumentácia vodných stavieb rieši
len odbočenia z hlavných sietí, vodovodnú a kanalizačnú prípojku pre každý bytový dom je nutné riešiť individuálne,
vyjadrenie k vodovodným a kanalizačným prípojkám pre jednotlivé rodinné domy vydá TAVOS a. s., až po prevzatí
vybudovaných verejných sietí našou spoločnosťou do prevádzky.
- Pokiaľ má byť vodovod po vybudovaní a uvedení do užívania odovzdaný do prevádzky TAVOS a. s., siete
musia byť uložené vo verejnom priestranstve a počas výstavby žiadame prizývať našich zamestnancov k funkčným
skúškam.
- Realizáciu napojenia predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu je investor povinný
oznámiť Trnavskej vodárenskej spoločnosti a. s. min. 16 dní vopred.
- Upozorňujeme investora, že manipulovať a vykonávať všetky práce na verejnom vodovode môže iba osoba
poverená prevádzkovateľom verejného vodovodu, t.j. Trnavská vodárenská spoločnosť a. s. Piešťany a na verejnej
kanalizácii iba za prítomnosti poverenej osoby prevádzkovateľom verejnej kanalizácie a po konzultácii s útvarom
odvádzania odpadových vôd Trnava.
- Upozorňujeme, že pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodov a kanalizácií, je potrebné
rešpektovať predmetné zariadenia a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona
č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
- Vydanie požiadaviek k návrhu vodných stavieb uplatňujeme na základe zákona NR SR č.442/2002 Z. z. o
verejných vodovodoch a kanalizáciách v znení neskorších predpisov, jednak ako vlastník v súlade s § 15,16 a/alebo
prevádzkovateľ v súlade s § 17,18 verejných sietí, na ktoré sa navrhované vodné stavby pripájajú.
Železnice Slovenskej republiky, Generálne riaditeľstvo, Odbor expertízy, č. 12245/2025/O230-13 zo dňa 13.03.2025
- Rešpektovať požiadavky uvedené v stanovisku ŽSR OR Trnava č. 07023/2022/OR TT/SŽTS-8 zo dňa 26.07.2022
(po konzultácii s OR Trnava ostáva v platnosti) a jeho odborných zložiek doložených v prílohách, týkajúce sa okrem
iného ochrany jestvujúcich vedení v správe ŽSR. Pred zahájením prác v blízkosti vedení ŽSR stavebník zabezpečí,
prostredníctvom príslušného správcu , vytýčenie týchto vedení a v prípade, že sa preukáže kolízia polohy pretláčacích
jám s týmito vedeniami, upraví polohu jám tak, aby nezasahovali do ich ochranného pásma v zmysle požiadaviek
správcov vedení.
- Rešpektovať požiadavky uvedené v stanovisku ŽSR Správa majetku Bratislava, Oblastná správa majetku Trnava
č. 13789/2022/SM/SSTT-3 zo dňa 15.08.2022 (po konzultácii s OSM Trnava ostáva v platnosti) vo veci vyrovnania
majetkovo-právnych vzťahov.
- Pri realizácii prác v OPD je pohyb pracovníkov stavebníka v koľajach bez súhlasu ŽSR zakázaný. V prípade,
že počas výstavby bude potrebné vstúpiť do priestoru možného ohrozenia/obvodu dráhy, je stavebník povinný
zabezpečiť bezpečnosť pracovníkov stavby počas jej realizácie v obvode dráhy a min. 1 mesiac pred zahájením
prác požiadať ŽSR OR Trnava o vypracovanie Písomnej dohody o zaistení bezpečnosti a ochrane zdravia osôb pri
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
4 / 11
práci v priestoroch ŽSR v zmysle zákona NR SR č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších právnych úprav a predpisu
ŽSR Z 2 ,,Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR“, čl. 452. Zhotoviteľ (poskytovateľ) následne v zmysle
dohodnutých bezpečnostných opatrení uvedených v ,,Písomnej dohode“ požiada o vydanie povolenia na vstup
cudzích osôb do obvodu dráhy neprístupného verejnosti v zmysle predpisu ŽSR Z9 Odbor krízového riadenia a
ochrany GR ŽSR.
- Počas prác v OPD nepoužívať osvetlenie, ktoré by oslňovalo personál vlaku a nezriaďovať svetelné zdroje a farebné
plochy zameniteľné s návesnými znakmi.
- Stavebník odsúhlasí pred realizáciou prác pod železničnou traťou technologický postup prác a objedná dozornú
činnosť počas vykonávania týchto prác u ŽSR OR Trnava s uvedením termínu ich začatia a ukončenia.
- Zabezpečiť, aby stavbou neboli dotknuté záujmy správcov železničných zariadení, ochranu železničnej trate počas
realizácie stavebných prác a priebežne zachovávať voľný schodný a manipulačný priestor. Akékoľvek opravy počas
trate a zariadení v správe ŽSR, spôsobené realizáciou stavby, budú vykonané na náklady stavebníka.
- Pri navrhovaní objektov v obvode dráhy a dotyku stavby s telesom dráhy budú dodržané ustanovenia príslušných
predpisov a noriem ŽSR.
- Stavebník si je vedomý skutočnosti, že stavba sa nachádza v OPD, s čím sú spojené negatívne vplyvy a obmedzenia
spôsobené bežnou železničnou prevádzkou. Stavba musí byť navrhnutá a zrealizovaná tak, aby odolávala
nepriaznivým vplyvom železničnej dopravy počas celej doby jej životnosti. Po realizácii stavby si jej vlastníci/
užívatelia nebudú môcť voči prevádzkovateľovi železničnej dopravy/trate uplatňovať akékoľvek požiadavky na
eliminácie nepriaznivých účinkov železničnej prevádzky a kompenzácie súvisiace s údržbou železničnej trate.
- Stavbu prispôsobiť dráhovým predpisom tak, aby bol vylúčený jej nepriaznivý vplyv na prevádzku dráhy.
- Ku kolaudačnému konaniu prizvať zástupcu ŽSR OR Trnava a odovzdať mu dokumentáciu skutočného
vyhotovenia stavby v OPD.
- V prípade, že v rámci pripravovanej modernizácie uvedenej trate príde ku kolízii novobudovaných zariadení ŽSR s
navrhovanou stavbou a nebude možné nájsť iné vyhovujúce riešenie, stavebník túto stavbu upraví na vlastné náklady
tak, aby nebránila plánovaným rozvojovým zámerom ŽSR.
- Dodržať ustanovenia zákona č. 513/2009 Z. z. o dráhach, v znení neskorších predpisov (od 01.04.2025 zákona č.
25/2025 Z. z. Stavebný zákon).
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, č. 11709/2025/SŽDD/18906 zo dňa 05.03.2025
MD SR súhlasí so zriadením predmetnej stavby sčasti v OPD a zároveň pre jej realizáciu a užívanie určuje tieto
podmienky:
- Stavba bude realizovaná podľa dokumentácie predloženej na MD SR. prípadné zmeny stavby nesmú byť
realizované bez predchádzajúceho povolenia MD SR.
- Realizáciou stavby nesmie byť ohrozená ani narušená stabilita a odvodnenie železničného telesa.
- Stavba musí byť zabezpečená proti dynamickým účinkom spôsobených prevádzkou dráhy.
- Stavba v OPD musí vyhovovať všetkým bezpečnostným a protipožiarnym predpisom.
- Po ukončení prác uviesť terén v blízkosti dráhy do primerane pôvodného stavu.
- Stavebník je povinný pred vydaním povolenia a pred začatím prác v OPD prerokovať a dohodnúť postup a
podmienky realizácie prác s prevádzkovateľom dráhy, vrátane zistenia prípadnej existencie podzemných vedení a
zariadené dráhy na stavbou dotknutom pozemku.
- Vlastník (užívateľ) stavby je povinný stavbu udržiavať a prispôsobovať pravidlám technickej prevádzky železníc
a dráhovým predpisom tak, ako si to vyžaduje stavba a tak, aby bol vylúčený nepriaznivý vplyv stavby na dráhu.
- Toto stanovisko nenahradzuje povolenie stavby a nie je ani súhlasom na začatie prác na stavbe.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠS OPaK, č. OU-TT-OSZP3-2023/074619-002 zo
dňa 28.11.2023
- Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákon o ochrane prírody“), na dotknutom území platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny (§ 12 zákona
o ochrane prírody).
- Na prípadný výrub drevín, (stromov, krovitých porastov) v extraviláne je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody potrebný súhlas OSŽP Trnava. V rozhodnutí OSŽP Trnava zároveň uloží žiadateľovi primeranú náhradnú
výsadbu, prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48 zákona o ochrane prírody.
- Na prípadný výrub drevín (stromov, krovitých porastov) v intraviláne je v zmysle § 47 ods. 3 zákona o ochrane
prírody potrebný súhlas Obce Boleráz, v zastúpení starostom obce. V rozhodnutí obec zároveň uloží žiadateľovi
primeranú náhradnú výsadbu, prípadne finančnú náhradu do výšky spoločenskej hodnoty drevín, v zmysle § 48
zákona o ochrane prírody.
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
5 / 11
- Zabezpečiť, aby počas výstavby neboli poškodzované dreviny v súlade s § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody.
Výkopové práce v blízkosti drevín žiadame vykonať citlivo – ručne a dodržiavať primeranú ochrannú vzdialenosť
od päty kmeňa drevín. Poškodené dreviny je potrebné ošetriť a výkopy v blízkosti koreňového systému čo najskôr
zasypať.
- Pri realizácii investičnej akcie postupovať tak, aby neprišlo ku zbytočnému úhynu rastlín a živočíchov, v zmysle §
4 ods. 1 zákona o ochrane prírody. V zmysle § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody, každý je pri vykonávaní činnosti,
ktorou môže ohroziť, poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby
nedochádzalo k ich zbytočnému úhynu alebo k poškodzovaniu a ničeniu.
- V prípade, že povoľovaná stavebná činnosť (výkopové práce) spôsobí šírenie inváznych druhov rastlín na výkopom
porušených plochách, vlastník, správca, alebo užívateľ pozemku je povinný ich odstraňovať, v zmysle § 3 ods. 2
zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene
a doplnení niektorých zákonov.
- Upozorňujeme na skutočnosť, že v zmysle § 7 ods. 3 zákona o ochrane prírody, nepôvodné druhy rastlín, s
výnimkou druhov podľa osobitných predpisov, možno za hranicami zastavaného územia obce sadiť alebo pestovať
len so súhlasom príslušného okresného úradu v sídle kraja - odboru starostlivosti o životné prostredie.
- Sadové úpravy žiadame zrealizovať najneskôr do kolaudácie stavby, zabezpečiť autorský dozor a následnú
starostlivosť, v súlade s § 47 ods. 2 zákona o ochrane prírody.
- Pokiaľ v priebehu výstavby príde k nálezu chráneného druhu (rastlina, živočích), je stavebník, resp. organizácia
uskutočňujúca stavbu, povinná nález ohlásiť na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie a
urobiť nevyhnutné opatrenia, pokiaľ nebude rozhodnuté o nakladaní s ním. V prípade, že predmetnou investičnou
akciou príde k porušeniu podmienok ochrany chránených druhov (§ 34 až § 38 zákona o ochrane prírody), na takúto
činnosť sa vyžaduje výnimka Ministerstva životného prostredia SR, v zmysle § 65 ods. 1 písm. h) zákona o ochrane
prírody.
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH, č. OU-TT-OSZP3-2023/075128-002 zo dňa
20.11.2023
- Pôvodca odpadov vznikajúcich pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z.
o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o odpadoch“)
povinný:
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými
stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými
odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia,
- stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste
vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom v § 2 Vyhlášky Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade demolačných prác, pred realizáciou demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne
ohlásiť Okresnému úradu Trnava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostrediam (orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorého územnom obvode
bude demolačné práce uskutočňovať) spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané
množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude odpad zhodnocovaný alebo zneškodňovaný, v rozsahu
ustanovenom v § 8 ods. 1 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- v prípade výkonu demolačných prác, po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie
selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadu a spôsob, ktorým bol odpad zhodnocovaný
alebo zneškodňovaný, v rozsahu ustanovenom v § 8 ods. 2 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií prednostne
materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii alebo údržbe komunikácií,
- dodržať všeobecné povinnosti spojené s nakladaním s odpadmi ustanovené v § 12 zákona o odpadoch,
- dodržať povinnosti držiteľa odpadu ustanovené v § 14 zákona o odpadoch,
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
6 / 11
- ku kolaudácii doložiť doklady o spôsobe zhodnotenia, príp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli počas výstavby.
SPP Distribúcia, a.s. Bratislava č. TD/NS/0819/2024/Md zo dňa 06.12.2024
V záujmovom území sa nachádzajú: STL, VTL, plynovody, RS, prípojky a ostatné PZ.
SPP-D súhlasí s vydaním SP za dodržania nasledujúcich podmienok:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spo-distribucla.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI) ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €
- Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
- Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako ,,NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako ,,STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,,VTL“) plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zakadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Jozef Baran email jozefbaran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je pri sne zakázaná
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatne inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727 nedodržanie tejto povinnosti môže viest k vážnemu ohrozeniu života zdravia a majetku verejnosti.
- Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- € poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
7 / 11
ohrozenia podľa § 284 a § 285 pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
- Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 90601.
- Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zakadeniami
dodržal minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby kontrolné šachty trvalé porasty a
pod..
- V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
Orange Slovensko, a.s., č. BA-0631/2025 zo dňa 12.03.2025
- Nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko, a.s..
- Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 610/2003 Z. z. o ochrane sietí a zariadení. Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť žľabovaním.
Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom s odsúhlaseným
na Orange Slovensko a.s..
- Mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky
PTZ Orange pre investora vykoná Orange a.s., alebo ním poverená servisná organizácia podľa schválenej cenovej
kalkulácie Orange.
- Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ.
Upozorňujeme, že:
1) vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov,
2) rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia.
- Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi/
- preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1 m (v ochrannom pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
- dodržanie zákazu predchádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
- nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
- vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
- aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
- pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia,
markery)
- aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/ 77 320 32, mob. 0907 721 378
- overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to, že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia),
- pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy.
Slovak Telekom, a. s., č. 6612503106 zo dňa 09.02.2025
- Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenia § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
8 / 11
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a/alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Tomáš Tomašovič, tomas.tomasovic@telekom.sk, +421 910394084.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas
výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných
vedení a zariadení.
- V prípade ak sa na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinnosti podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie TKZ. Vzhľadom k tomu, že na Vašom
záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napríklad rádiové zariadenia,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. týmto upozorňuje
žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy telekomunikačných zariadení vykoná Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu vykoná Slovak Telekom, a.s.na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://
www.telekom.sk/vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverení osoba je povinná bez ohľadu vyššie uvedených bodov dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Všeobecné podmienky ochrany SEK:
- V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. alebo
zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
- V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Hrádil, hradil@suptel.sk, 0907 777474.
- Upozornenie: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
- Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v mieste výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou
a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
9 / 11
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefóne č. 12129.
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST nezodpovedá za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez vedomia ST).
- Upozornenie: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
- V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia (www.telekom.sk).
- Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava zo dňa 18.07.2025
- K vyjadreniu bola predložená projektová dokumentácia rozšírenia vetvy C-1-2, C-1-3, paré 4.
- V prípade, že pri umiestnení Vašej stavby dôjde k styku so zariadením rozvodnej distribučnej siete energetiky,
ktorý vyvolá požiadavku preložky jej zariadení, požadujeme v ďalšom postupovať podľa § 45 Zákona o energetike
č. 251/2012 Z. z..
- V technickej správe uvádzate potrebu vytvorenia a pripojenia staveničného odberu. Požadujeme podanie žiadosti
o pripojení nového odberného miesta.
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo k
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s..
- Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona
o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy
vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe
je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe,
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení.
- Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
10. Pri realizácii a následnom užívaní stavby dbať na ochranu podzemných a povrchových vôd a zabrániť
nežiaducemu úniku nebezpečných látok do pôdy, podzemných a povrchových vôd.
11. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých inžinierskych sietí v dotknutom území a riadiť
sa pokynmi ich správcov. Počas prác dodržiavať ochranné pásma inžinierskych sietí podľa príslušných ustanovení
záväzných právnych predpisov a noriem.
12. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na
použitie na zamýšľaný účel. Vhodnosť použitých materiálov a konštrukčných prvkov sa preukazuje certifikátom
vydaným autorizovanou osobou.
13. Realizáciou stavby nenarušiť existujúce odtokové pomery v území.
14. Počas realizácie danej stavby udržiavať čistotu a poriadok na pozemkoch využívaných v rámci staveniska a na
priľahlých pozemkoch.
15. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
16. Po skončení je stavebník povinný uviesť susedný pozemok alebo stavbu do pôvodného stavu, a ak to nie je
možné alebo hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody
( §135 ods. 2 stavebného zákona ).
17. Po dokončení stavby požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie kolaudačného rozhodnutia, na
základe ktorého bude vodná stavba daná do užívania Ku kolaudácii stavby je potrebné okrem iného odovzdať:
- protokol o odovzdaní a prevzatí stavby,
- porealizačné geodetické zameranie stavby,
- doklady o výsledkoch predpísaných skúšok a meraní,
- certifikáty a vyhlásenia o zhode použitých materiálov a výrobkov,
- doklady o spôsobe zneškodnenia odpadov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: námietky neboli vznesené.
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
10 / 11
Odôvodnenie
Stavebník Obec Boleráz v zastúpení starostom obce, 919 08 Boleráz 586, IČO: 00 312 282, v zastúpení: P.I.S.R.,
s.r.o., 918 08 Boleráz č. 117, IČO: 36 263 966 podal dňa 12.03.2025 na OÚ TT – ŠVS žiadosť o vydanie povolenia
na uskutočnenie vodnej stavby: Rozšírenie obecného vodovodu Boleráz – miestna časť Banka – I. etapa.
OÚ TT - ŠVS oznámil začatie vodoprávneho konania oznámením verejnou vyhláškou č. OU-TT-
OSZP3-2025/023623-002 zo dňa 30.04.2025 bez miestneho šetrenia a ústneho konania, pretože žiadosť poskytovala
dostatočný podklad pre posúdenie vodnej stavby. V súlade s § 73 ods. 5 vodného zákona a § 61 ods. 3 stavebného
zákona dostali účastníci konania a dotknuté orgány možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia v lehote do 7
pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia. Účastníci konania a dotknuté orgány si počas stanovenej lehoty
neuplatnili námietky voči vydaniu povolenia na uskutočnenie uvedenej vodnej stavby. Podmienky vyplývajúce z
predložených stanovísk dotknutých orgánov a organizácií, ktoré boli na OÚ TT – ŠVS doručené dňa 25.08.2025
boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia.
Ku konaniu boli postupne doložené nasledovné podklady:
- splnomocnenie na zastupovanie stavebníka,
- projektová dokumentácia - 2 paré,
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydala Obec Dolné Dubové pod č. Výst.DDU-95/2023/Tá-66 zo dňa 13.06.2024
(právoplatné dňa 24.07.2024),
- záväzné stanovisko obce Boleráz č. 0931/2025 zo dňa 04.07.2025,
- zmluva o zriadení vecného bremena medzi Štefanom Porubčanom, Júliou Porubčanovou a Obcou Boleráz,
- zmluva č. 803588003-2-2025 o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena so Železnicami Slovenskej republiky,
- dokladová časť, ktorá obsahuje stanoviská, vyjadrenia a súhlasy účastníkov konania a dotknutých orgánov.
Údaje o vlastníctve pozemkov boli zistené z výpisov z listov vlastníctva č. 1230, 1074 a 3138 a z kópie katastrálnej
mapy, ktoré vyhotovil Kataster nehnuteľností v Trnave dňa 24.04.2025.
Obec je v zmysle § 4 zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov od správneho
poplatku oslobodená.
Nakoľko územné rozhodnutie bolo vydané pred nadobudnutím účinnosti zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), OÚ TT - ŠVS vo veci vydania povolenia na uskutočnenie
uvedenej vodnej stavby postupoval v súlade s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z., podľa predchádzajúcich predpisov
– zákona č. 50/1976 Zb. v znení účinnom do 31. marca 2025.
Na základe predložených dokladov a výsledku vodoprávneho konania orgán štátnej vodnej správy zistil, že nie
sú ohrozené vodohospodárske záujmy ani práva iných a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa ustanovenia § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku podať odvolanie
do 15 dní od jeho doručenia na správny orgán, ktorý toto rozhodnutie vydal. Odvolacím orgánom je Okresný
úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadnych
opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 61 ods. 4 stavebného zákona. Musí byť vyvesené
15 dní na úradnej tabuli a webovom sídle Obce Boleráz a OÚ TT – ŠVS (https://www.minv.sk/?okresne-urady-
klientske-centra&urad=5&odbor=10&sekcia =uradna-tabula#popis, https://cuet.slovensko.sk/). Za deň doručenia sa
pokladá posledný deň vyvesenia rozhodnutia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie bude verejná vyhláška vrátená
na OÚ TT - ŠVS s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
...................................................
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
11 / 11
vyvesené dňa (pečiatka, podpis)
.................................................
zvesené dňa (pečiatka, podpis)
Príloha pre stavebníka (doručí sa osobne/poštou)
- overená projektová dokumentácia
Ing. Rudolf Kormúth
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10006
Doručuje sa
Obec Boleráz, Boleráz 0, 919 08  Boleráz, Slovenská republika
P.I.S.R. s.r.o., Boleráz 117, 919 08  Boleráz, Slovenská republika
EKOSTA 2000 - Ing. Rudolf Hasička, Orešanská 7, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Gen. riaditeľstvo, odbor expertízy, Klemensova 8, 813 61  Bratislava, Slovenská
republika
Na vedomie
Železnice Slovenskej republiky, oblastné riaditeľstvo Trnava, Klemensova 8, Bratislava
Trnavská vodárenská spoločnosť, a.s., Priemyselná 0/10, 921 79 Piešťany 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Ministerstvo dopravy a výstavby Slovenskej republiky, Sekcia žel. dopravy a dráh, odbor dráhový stavebný úrad,
Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Trnavská cesta 100/II, 821 01 Bratislava 2
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby - Rozšírenie celoobecného
vodovodu Boleráz (Verejná vyhláška)]
Identifikátor:
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Rudolf Kormúth
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.10.2025 08:50:39 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.10.2025 08:50:49 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TT-OSZP3-2025/023623-0175421/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Zuzana Migrová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trnava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.10.2025
Podpis a pečiatka: