Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2026/003306-008
Senec
05. 03. 2026
Rozhodnutie
OU-SC-OSZP-2026/003306/G-11/Be
Popis konania / Účastníci konania
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej vodnej správy, podľa § 5 zák., č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, § 61 zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a špeciálny stavebný úrad podľa ust.
§ 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný
zákon) vydáva podľa § 57 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov (ďalej „správny poriadok“) toto
Rozhodnutie (AUTOREMEDÚRA)
Odvolaniu účastníka konania - Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava proti
rozhodnutiu Okresného úradu Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy : OU-SC-
OSZP-2026/003306/G-4/Be zo dňa 05.02.2026 vo veci vydania rozhodnutia o povolení stavby Senec: „Vodovod a
kanalizácia Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177,
444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167,
444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149,
444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136,
444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec
pre stavebníka : Stará Tehelňa, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO 42271801
v zastúpení Ing. Schmidlová Alžbeta, Trnavská 21A, 903 01 Senec sa v plnom rozsahu vyhovuje .
Napadnuté rozhodnutie č. OU-SC-OSZP-2026/003306/G-4/Be zo dňa 23.01.2026 sa ruší a nahrádza sa takto :
Verejná vyhláška
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy oznamuje podľa § 26 a
§ 51 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, ako aj podľa § 61 a § 69 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov verejnou vyhláškou toto
ROZHODNUTIE (Autoremedúra)
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
2 / 24
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
Stará Tehelňa, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO 42271801
v zastúpení Ing. Schmidlová Alžbeta, Sokolská 21, 903 01 Senec
I. p o v o ľ u j e
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
uskutočnenie vodných stavieb Senec: „Vodovod a kanalizácia Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný
vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177, 444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185,
444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167, 444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195,
444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149, 444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139,
444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136, 444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223,
444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec podľa predloženej
projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú autorizoval vypracoval Ing. Peter Pivoluska, Cintorínska
53, 900 45 Malinovo e.č.:1399*A, kancelária Balkánska 179/A, 851 10 Bratislava IČO: 46395881 v novembri 2024.
Mesto Senec ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby Senec: „Vodovod a kanalizácia
Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177, 444/180,
444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167, 444/166,
444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149, 444/146,
444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136, 444/219,
444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230, 444/128,
444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec pre stavebníka Stará Tehelňa, Dúhová
16, 903 01 Senec IČO 42271801 pod č. j. Výst. 1031-23-Sc,Mi zo dňa 04.07.2024, právoplatné dňa 09.08.2024.
Mesto Senec, na stavbu vydalo súhlasné záväzné stanovisko, ako príslušný stavebný úrad pod číslom
Č.j.:Výst.79*67-25-Sc,Mi zo dňa 06.10.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §120
a § 140b stavebného zákona k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, konajúcim podľa
osobitných predpisov.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť zásobovanie vodou z verejného vodovodu a odvádzanie splaškových
odpadových vôd.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
7. Bezpečnosť a ochrana zdravia pri práci
Splašková kanalizácia
1. Popis súčasného stavu
V záujmovom území mesta Senec sa v miestnej komunikácii Sovia ulica nachádza verejná splašková kanalizácia
DN 300 a vodovod DN 100. Záujmové územie záhradkárskej lokality stará tehelná je potrebné vybaviť vodovodom
a kanalizáciou, ktorá bude slúžiť pre jestvujúce chaty. Dažďové vody zo striech chát a spevnených plôch sú v
súčasnosti odvedené na terén. Odvedenie dažďových vôd zostane po vybudovaní inžinierskych sietí nezmenené.
2. Návrh riešenia
Jednotlivé chaty záhradkárskej lokality navrhujeme odkanalizovať do projektovanej splaškovej kanalizácie stoka
K2 PVC DN300 SN 12 dĺžky 277,93 m, stoky K1 PVC DN 300 SN 12 dĺžky 341,83 m. Rúry navrhujeme PVC SN
12 plnostenné jednovrstvové. Projektovaná splašková kanalizácia bude slúžiť na napojenie lokality na splaškovú
kanalizáciu mesta Senec. Na projektovanej kanalizácii sú navrhnuté prípojky do jednotlivých rekreačných chát v
počte 49 ks. Počet, dimenzie
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
3 / 24
a dĺžky prípojok sú uvedené v zozname prípojok na konci technickej správy. Revízne kanalizačné šachty DN400 na
kanalizačných prípojkách sú umiestnené 0,5 m za hranicou nehnuteľností.
3. Výpočet odkanalizovanej splaškovej vody
Produkcia splaškovej odpadovej vody 49 chát
a. denná produkcia vody
b. max. denná produkcia vody
c. max. hod. produkcia vody
d. ročná produkcia vody :
4. Popis funkčného a technického riešenia
Stoka K1 PVC DN 300 SN 12 sa napája gravitačné do jestvujúcej splaškovej kanalizácie vo Vtáčej ulici v mieste
jestvujúcej kanalizačnej šachty overenej hĺbky 2,60 m.
Stoka K2 PVC DN 300 SN 12 sa napája gravitačné do Šachty číslo 3 projektovanej splaškovej kanalizácie stoky KÍ.
Splašková kanalizácia bude vybavená revíznymi prefabrikovanými šachtami , v maximálnej vzdialenosti , 50,0
m. Revízne šachty budú vybavené poklopmi na zaťaženie 40 t, vstupnou kónusovou skružou a vstupnými
poplastovanými stúpačkami. Prípojky budú ukončené revíznou prípojkovou šachtou DN 400 mm, umiestnenou za
hranicou nehnuteľnosti.
Po vytýčení trasy kanalizácie a jestvujúcich inžinierskych sietí sa začnú realizovať výkopové práce ručným a
strojným výkopom. Po vykopaní ryhy š.l, 1 m zhotoviteľ vykoná urovnanie dna ryhy pod ochranou záťažného
paženia do navrhovaného sklonu. Následne zriadi pieskové lôžko hrúbky 100 mm a zmontuje kanalizačné potrubie,
šachty .
Po ukončení montáže potrubia sa potrubie obsype po vrstvách 15 cm triedeným zhutneným obsypom zrnitostí 0-4
mm s výnimkou spojov. Obsyp sa ukladá rovnomerne po oboch stranách potrubia a opatrne sa zhutní. V ďalšom
sa potrubie obsype triedeným materiálom na výšku 30 cm od vrchu potrubia, táto časť obsypú sa ukladá po 10 -
15 cm vrstvách ,ktoré sa opatrne zhutnia .Priamo nad rúrou sa obsyp nezhutňuje, pokiaľ jeho výška nepresiahne
25-30 cm nad vrcholom potrubia.
Pred skúškou vodotesnosti sa potrubie zaťaží s výnimkou spojov do výšky 60 cm nad vrchom potrubia materiálom
určeným na zásyp. Po úspešnej skúške sa zrealizuje zásyp zostávajúcej časti ryhy. Mieru zhutnenia určuje STN 72
1005 - ID min = 0,85,Po ukončení zásypu sa pristúpi k spätnej úprave terénu nad potrubím. Kanalizačné potrubie
bude odskúšané a musí vyhovovať platnej STN 756101.
Vodovod pitnej vody
1. Popis súčasného stavu
Záujmové územie sa nachádza v Senci medzi ulicami Vrabčia a Sovia ulica. Projektovaný vodovod vetva VI a vetva
V2, je situovaný do miestnej komunikácie záhradkárskej osady. Navrhovaný vodovod bude napojený na jestvujúci
vodovod PVC DN 100 na Vrabčej a Sovej ulici. Na vodovode sú navrhnuté prípojky v počte 49 ks. Počet, dimenzie
a dĺžky prípojok sú uvedené v zozname prípojok
na konci technickej správy. Vodomerné šachty na prípojkách sú umiestnené 0,5 m za hranicou nehnuteľností.
Podkladom projektu pre stavebné povolenie boli : geodetické zameranie územia , katastrálna mapa , technické
požiadavky investora ,STN a platné predpisy, vyjadrenie VS a.s. 27.7.2021, Hydromeliorácie š.p. 19.8.2022.
2. Návrh riešenia
Záujmové územie navrhujem zásobovať vodou z mestského vodovodu Senec pomocou rozvodu pitnej vody z
potrubia TVLT DN 100 vetva VI 344,44 m : a vetva V2 358,93m. Bodom napojenia na vodovod je navrhovaný
pomocou osadenia odbočných T kusov 100/100 na Vrabčej ulici a na Sovej ulici. Dimenzia vodovodného rozvodu je
v celej dĺžke DN 100 z dôvodu osadenia podzemných požiarnych hydrantov. Hydranty plnia aj funkciu vzdušníka,
alebo kalníka. Vodovodné potrubie bude uložené do ryhy šírky 1,1 m na pieskové lôžko hr. 0,1 m , obsypané pieskom
300 mm nad vrchol rúry. Zásyp bude zrealizovaný prehodenou zeminou. Zásyp je potrebné hutniť. Minimálne krytie
potrubia v intraviláne je navrhnuté 1,5 m. Povrch terénu je potrebné uviesť do pôvodného stavu. V prípade vysokej
hladiny podzemnej vody navrhujeme na odvedenie vody flexodrenážne potrubie obsypané štrkodrťou , vyspádované
k čerpadlu. Dočasné čerpadlo počas výstavby zabezpečí odčerpanie vody zo stavebnej ryhy. Potrubie TVLT je
spájané pomocou hrdlových spojov .
Hydranty , uzávery armatúry a tvarovky navrhujeme z tvárnej liatiny . Uzávery navrhujeme mäkkotesniace, opatrené
teleskopickou zemnou zákopovou súpravou a poklopom.
Vodovodné prípojky na jednotlivé nehnuteľnosti sú navrhnuté z HDPE potrubia DN 25 mm , napojené na
projektovanú vetvu pomocou navrtávacích pásov DN 100/25 a zemných zasúvadlových uzáverov so zemnou
zákopovou súpravou opatrenou poklopom v miestnej komunikácii. Za oplotením každej nehnuteľnosti vo
vzdialenosti max 1,0 m je navrhnutá prefabrikovaná vodotesná vodomerná šachta vnútorného rozmeru Š x D x V
=0,9 x 1,2 x 1,8 m .Vo vodomerných šachtách budú osadené vodomerné zostavy s vodomermi DN20.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
4 / 24
3. Výpočet potreby pitnej vody.
Výpočet vody je spracovaný v zmysle platných predpisov. Jedna bytová jednotka - rodinný dom so štyrmi osobami,
predstavuje spotrebu vody 135 1/osobu/deň.
Spotreba vody 49 chát
a. denná produkcia vody
h.max. denná produkcia vody
i. max. hod. produkcia vody
j. ročná produkcia vody :
Potreba požiarnej vody.
Potreba požiarnej vody pre bývanie a ubytovanie skupiny A t. j. rodinného domu s najviac dvomi bytovými
jednotkami s plochou max do 200 m2 každého bytu je potreba požiarnej vody stanovená podľa č. 4.1 tab. 2 pol 1 a)
STN 92 0400 na Q ~ 7,5 1/s. Uvedená potreba musí byť zabezpečená z jedného vonkajšieho požiarneho hydrantu
DN80 s požadovaným pretlakom 0,25 MPa.
Vodovod dimenzujeme na požiarnu vodu Qpož.- 7,5 1/s Dimenzovanie vodovodného potrubia
Q = 7,5 1/s 1=10,426 %o V=l,01 m/s Z = 0,0104x207 = 2,15 m
Straty tlaku v mieste najvzdialenejšej chaty (polovica dĺžky vetva VI z Vrabčej po Soviu ulicu) sú 2,15 m
Pri predpokladanom tlaku vo vodovodnej sieti 0,40 Mpa čo je 40 m
40,0 -2,15 = 37,85 tlak = 37,85 m
Tlak v najvzdialenejšej chate je 37,85 m . Požadovaný tlak je 25,0 m . Vyhovuje.
Uvedenú potrebu pitnej vody Q h = 1,02 1/s a požiarnej vody Qpož=7,5 1/s navrhujeme zabezpečiť predĺžením
pitného vodovodu TVLT DNI00 o vetvu V1,V2. Jednotlivé nehnuteľnosti budú napojené na pitný vodovod
vodovodnými prípojkami s navrtávacími pásmi DN 25 a vodomemými šachtami s fakturačnými vodomermi.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú autorizoval Ing. Peter Pivoluska, Cintorínska
53, 900 45 Malinovo e.č.:1399*A, kancelária Balkánska 179/A, 851 10 Bratislava IČO: 46395881. Projektová
dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe
povolenia stavebného úradu. Projektant stavby v zmysle § 46 Stavebného zákona zodpovedá za správnosť a úplnosť
vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2 Stavebného zákona a aj za jej realizovateľnosť.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
5 / 24
15. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresného úradu Senec,
úseku ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec, vyjadrenie zo dňa 04.08.2022 číslo O U-SC-
OSZP-2022 015039-002 :
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny, orgán
ochrany prírody a krajiny, ako dotknutý orgán podľa zákona Č. 543/2002 Z, z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“), vydáva v zmysle § 9 ods. 1 písm. b) a c) zákona nasledovné záväzné
stanovisko:
1. Stavba sa navrhuje v zastavanom území obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu ustanovení
(j 12 zákona.
2. Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú,
3. Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ochrany.
4. Stavbu sa bude realizovať v území s výskytom chráneného živočícha Včekirik zlatý (Merops apiaster).
5. Podľa § 35 ods. I a ods, 2 zákona chráneného živočícha je zakázané úmyselne odchytávať alebo usmrcovať,
rušiť ho najmä v období rozmnožovania, výchovy mláďat, zimného spánku, poškodzovať alebo ničiť miesta jeho
rozmnožovania alebo odpočinku, poškodzovať, ničiť alebo odstraňovať jeho hniezda, atď. S ohľadom na hniezdenie
Makov vykonávanie prác na fasádach budov je najmenej vhodné v období od začiatku apríla do konca augusta.
6. Pred začatím stavebných prác odporúčame v súčinnosti so Štátnou ochranou prírody SR, overiť výskyt chránených
živočíchov. V prípade potvrdenia ich výskytu je potrebné stavebné práce prispôsobiť požiadavkám druhovej ochrany,
7. V prípade potvrdenia výšky m chránených živočíchov je stavebník podľa í; 3 ods. 4 zákona povinný na
vlastné náklady vykonať opatrenia smerujúce k predchádzaniu alebo obmedzeniu poškodzovania chránených druhov
živočíchov a ich úkrytov (t j. vypracovanie posudku, vrátane špecifikácie kompenzačných opatrení a zabezpečenie
ich realizácie).
8. O výnimke zo zákazov ustanovených v § 35 zákona môže v odôvodnených prípadoch a za podmienok
ustanovených v § 40 zákona rozhodnúť len Ministerstvo životného prostredia SR, orgán ochrany prírody a krajiny
(§ 40 - ods. 3, 4 zákona).
9. V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že v zastavanom
území obce sa podľa zákona vyžaduje súhlas na výrub stromov s obvodom kmeňa nad 40 cm, meraným vo výške
130 cm nad zemou a krovitých porastov s výmerou nad 10 m2o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona
je príslušné rozhodnúť mesto Senec, orgán ochrany prírody a krajiny.
10. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody - ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať
na minimalizáciu poškodenia drevín.
• úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2022/015059-002 zo dňa 05.08.2022:
• držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79201 5 Z.
z. o odpadoch,
• držiteľ odpadu je povinný správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu v súlade s
Vyhláškou MŽP SR č, 365 2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov,
• odpady sa môžu uložiť len na riadenú skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia príslušného orgánu statnej
správy v odpadovom hospodárstve,
• skladovanie výkopovej zeminy tak ako je uvedené v §3 ods. 1 S) zákona o odpadoch je možné len na základe súhlasu
príslušného orgánu Štátnej správy odpadového hospodárstva v súlade s §97 ods J) písm. v) zákona o odpadoch,
• priestory slúžiace na zhromažďovanie odpadov musia spínať požiadavky ustanovene § 8 Vyhlášky MŽP SR č.
371/2015 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
B.) k projektovej dokumentácii pre účely vydania stavebného povolenia, Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek štátnej správy odpadového hospodárstva, Hurbanova 21, 903 01 Senec nemá námietky
proti realizácii predmetnej stavby.
Predpoklad vzniku odpadov' pri vykonávaní stavebnej činnosti:
Odpady zaradené podľa vyhlášky MŽP SR č. 365'2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov:
Číslo Názov druhu Množstvo
( t) Kat.
17 04 05 železo a oceľ 0,5 O
17 01 01 betón 0,5 O
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
6 / 24
17 02 04 sklo, plasty a drevo obsahujúce nebezpečné látky alebo kontaminované nebezpečnými látkami 0,01 N
1. Pri realizácii stavby je potrebne dodržiavať zákon č. 79 2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve
2. Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
3. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa §14 držiteľa odpadu podľa zákona
c. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
4. Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov). zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
5. Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. I písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovanej povinnosti.
6. Ak sa n c k on la m i no vanú zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác
použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje
za odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
7. Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť sa do systému zberu komunálnych
odpadov v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
8. Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprav UCHOU osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods.1 pism. b) bod
5 zákona o odpadoch.
• Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor stanovisko číslo OU SC-PLO-2022/016195-002 zo dňa 23.08.2022:
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, úsek ochrany poľnohospodárskej pôdy na základe Vášho podania
zo dňa 03.08.2022 Vám oznamuje, že k stanovisku k žiadosti k projektovej dokumentácii pre vydanie územného a
stavebného povolenia uvedených stavieb: „SO-Ol Verejný vodovod t prípojky, SO-02 Verejná kanalizácia -t prípojky,
SO-03a Elektrické rozvody NN, SO-03b- Elektrické NN prípojky“ sa nevyjadrujeme z dôvodu, že uvedené parcely
C-KN č. 444/289, 444/231, 444/392, 444/404, 444/387, 444/340, 444/984, 444/983, 444/967, 444/961, 444/941,
444/942, 444/113, 444/943, 444/917, 444/289 v k.ú. Senec sú vedené ako druh pozemku ostatne plochy.
Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor, úsek ochrany poľnohospodárskej pôdy sa vyjadruje len k poľno-
hospodárskej pôde.
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava č. S-PUSR-001194/2025 zo dňa 15.01.2025:
Súhlasí s podmienkou :v prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác
podľa §40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky
KPÚ BA alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
• Orange Slovensko, a.s. č. 3730011541 zo dňa 03.11.2025: Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. zároveň
upovedomuje stavebníka o nasledovnom:
1. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
2. EKS sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.). Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú
prevenčnú povinnosť upravenú v § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené
v § 108 zákona Č. 452/2021 Z.z.
3. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s, ako
aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
4. V zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
5. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
7 / 24
7. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
8. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
9. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené
v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v
tomto Vyjadrení.
10. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
11. Spoločnosť Orange Slovensko, a,s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
12. Prílohy k vyjadreniu:
o Všeobecné podmienky ochrany EKS
o Situačný výkres so zakreslením záujmového územia žiadateľa - vo výkrese je EKS zakreslená orientačne
Všeobecné podmienky ochrany EKS
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko,
a.s. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/
spoločnosťou povinný zabezpečiť:
o Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
o Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať
priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. v znení
neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
o Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, a.s.
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
o Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
o Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
o Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
o Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
o Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
o Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
2. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia
EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
o Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu
servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
o Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
■ Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
■ Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail:
michlovsky.bb@michlovsky.sk
■ Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
o Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
o Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
o Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k
prekládke, trasu elektrickej prípojku mechanicky chrániť.
o Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
8 / 24
o Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
o Aby bolí odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
o Pred záhrnom vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky,
fólia).
o Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup
k EKS.
o Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu:
■ Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 722 270, E-mail: erisuposk@orange.sk
■ Región stredného Slovenska, Mobil: +421 905 538 079, E-mail: erisuposk@orange.sk n Región západného
Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk
o Pred opätovným záhrnom obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude
urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
o Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú
úpravu vedení.
□ Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky
EKS vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko,
a.s. ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť
správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
4. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo
poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že
zabezpečí:
o Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom
■ Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
■ Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
■ Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
o Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke
telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania
služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora.
UPOZORNENIE: V prípade, Že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie.
V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
o Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23
zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
o Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od jej doručenia.
• Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava zo dňa 03.04.2024:
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním územného rozhodnutia pre stavbu: IS -
Záhradkárska lokalita Stará tehelná (ďalej len „Stavba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom 444/984,
444 /983, 5700/115, 444/967, 5700/324, 444/961, 444/941, 444/942, 444/113, 444/943, 444/917, 444/289, 444 /231,
444/392, 444/404, 444/387, 444/240, 444/340, v katastrálnom území Senec, podľa predloženej projektovej
dokumentácie stavby, vypracovanej 05/2022, pre stavebný objekt/stavebné objekty: SO 03a - Elektrické NN rozvody,
SO 03b - Elektrické NN prípojky za týchto podmienok:
„Stavba" bude napojená z NN káblového distribučného vedenia vyvedeného z distribučnej trafostanice TS 0057-
144 typu 2x NAYY-J 4x240mm a predĺžením NN distribučného rozvodu od SR 57-139-14.1 napojené z distribučnej
trafostanice TS 0057-139 typu 2x NAYY-J 4x240.
Uvedený distribučný rozvod vybuduje Západoslovenská distribučná, a.s. na základe hromadnej zmluvy PRI_D
Ak potrebujete overiť súlad pripravenej projektovej dokumentácie s našimi požiadavkami a štandardmi, podajte
Žiadosť o konzultáciu projektovej dokumentácie.
https://www.diportal.sk/eziadosti/#/ziadost/ziadost-o-konzultaciu-pd/uvod-devkonpd?ziadatel=podnikatel
• V záujmovom území na dotknutých parcelách sa nachádzajú podzemné elektrické káblové vedenia spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s.;
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
9 / 24
• Pred spracovaním projektovej dokumentácie pre stavebné konanie je potrebné existujúce inžinierske siete vytýčiť.
Žiadosť o vytyčovanie sietí WN, VN, NN podajte prostredníctvom elektronického formulára v
aplikácii e-Žiadosti (v časti Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného
Cenníka služieb distribúcie elektriny Západoslovenská distribučná, a.s.;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti. Je nutné dodržiavať ochranné
pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými
prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti
VVN, VN a NN vedení.
V prípade potreby konzultácie návrhu projektovej dokumentácie a technického riešenia budúceho pripojenia za
účelom spracovania projektovej dokumentácie pre stavebné konanie (s uvedením našej spoločnosti ako stavebníka),
vyplňte elektronický formulár v aplikácii e-Žiadosti. •
Ak máte záujem o vysvetlenie procesu zabezpečenia zmluvného vzťahu a spôsobu vysporiadania
majetkovoprávnych vzťahov k pozemkom dotknutým výstavbou elektrických zariadení, vyplňte kontaktný formulár.
Projektová dokumentácia (v prípade elektroenergetických zariadení Západoslovenskej distribučnej, a.s.) musí byť
vypracovaná v zmysle „Štandardov projektovej dokumentácie", „Zásad budovania a prevádzkovania vzdušných a
káblových NN/VN sietí a distribučných transformačných staníc" a „Pravidiel pre prevádzkovanie a montáž merania
elektrickej energie", zverejnených na www.zsdis.sk.
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava pod číslom TD/NS/0233/2025/An zo dňa 31.3.2025
s podmienkami:
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom Online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
Akciová spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III, oddiel SA, vložka číslo 3481/
B.
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
10 / 24
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
~ ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbofa@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného,denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
Č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejností,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, 73 3050, TPP 906 01,700 02,,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
Rešpektovať všetky existujúce plynárenské zariadenia v zmysle platnej legislatívy.
• Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava vyjadrenie k PD pre vydanie stavebného
povolenia pod číslom 20154/2025/40201/Me zo dňa 26.06.2025 :
NAVRHOVANÉ RIEŠENIE
DSP rieši výstavbu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie pre záhradkársku lokalitu „Stará tehelňa" v k. ú.
Senec, pre jestvujúcich 49 chát.
Popis vodohospodárskych objektov :
Vodovod pitnej vody - navrhuje sa vybudovať vodovod DN 100 z materiálu TVLT DN 100 celk. dĺ. 703,37 m
pripojeným na existujúci verejný vodovod DN 100 na Vrabčej ulici a exist. verejný vodovod DN 100 na Sovej
ulici. Trasa navrhovaného vodovodu je vedená v miestnej komunikácii. Na navrhovanom verejnom vodovode sú
v zmysle predloženej situácie navrhnuté prípojky na jednotlivé pozemky HDPE DN 25 - 49 ks (nie sú pre všetky
pozemky). Meranie spotreby vody bude samostatnými fakturačnými meradlami DN 20 vo vodomerných šachtách
na príslušných vodovodných prípojkách. Šachty sú navrhnuté prefabrikované vn. rozm. 1,20x0,90x1,80 m, osadené
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
11 / 24
budú 1,0 m za hranicou nehnuteľnosti. Zabezpečenie požiarnej vody je riešené osadením podzemných požiarnych
hydrantov na verejnom vodovode.
V rámci stavebného objektu dôjde k vybudovaniu nasledovných vodovodných vetiev :
• Vetva „VV TVLT DN 100 dl. 344,44 m
. Vetva „V2“ TVLT DN 100 dl. 358,93 m
Spolu dl. 703,37 m
E-mail: sluzby@bvsas.sk, Web: www.bvsas.sk
Odvádzanie odpadových vôd je riešené splaškovou kanalizáciou DN 300 z materiálu PVC plnostenné DN 300 SN12
celk. dĺžky <(519,76 m pripojenou na existujúcu verejnú kanalizáciu DN 300 na Sovej ulici. Trasa navrhovanej
kanalizácie je vedená v miestnej komunikácii. Na navrhovanej verejnej kanalizácii sú navrhnuté prípojky PVC
DN 150 - 49 ks (nie sú pre všetky pozemky). Prípojky budú ukončené revíznou kanalizačnou šachtou DN 400,
umiestnenou 0,5 m za hranicou nehnuteľnosti.
V rámci stavebného objektu dôjde k vybudovaniu nasledovných kanalizačných stôk :
• Stoka „K1" PVC DN 300 dl. 341,83 m
• Stoka „K2“ PVC DN 100 dl, 277,93 m
Spolu dí. 619,76 m
Odvádzanie vôd zo striech chát a spevnených plôch je v súčasnosti riešené na terén, po vybudovaní inžinierskych
sietí zpstane nezmenené.
Potreba vody je vyčíslená nasledovne (49 chát /147 os.):
Qp = 19 845 l.d'1
,Qm = 39 690 l.ď1
Qh = 1,00 l.s*1
Qr = 7 243 m3.rok'1
Potreba požiarnej vody : 7,5 l.s'1
K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme sa vyjadrili listom č. 30231/40201/2021/Me
zo dňa 27.07.2021, podmienky ktorého žiadame dodržať.
Na stavbu je vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby č.j. : Výst.1031 -23-Sc,Mi zo dňa 04.07.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 9.8.2024.
2. Trasovanie exist. verejného vodovodu a kanalizácie v prevádzke BVS je znázornené v priloženom výtlačku z
GIS-u. V lokalite Záhradkárskeho areálu sa nenachádzajú zariadenia v prevádzke BVS, stavbou však budú dotknuté
exist. vodovodné a kanalizačné potrubia v priľahlých komunikáciách.
3. Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce"
elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na
e- mailovú adresu: službv@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS a.s., K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín.
4. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
II. Z hľadiska zásobovania pitnou vodou
1. Z bilančného hľadiska je zásobovanie objektov pitnou vodou z verejného vodovodu BVS možné.
Verejný vodovod môže mať funkciu zdroja požiarnej vody, nenahrádza však požiarny vodovod. V prípade požiaru
nemôžeme garantovať potrebné množstvo vody a požadovaný pretlak pri napojení SHZ a DHZ priamo na vodovodnú
sieť. Minimálny pretlak vo verejnom vodovode garantuje divízia distribúcie vody v zmysle zákona 442/2002 Z.z. ,
§ 10 , ods. 3 a vyhlášky MŽP SR 684/2006 Z.z. , § 2 , ods. 14, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizáciách .
2. Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že navrhovaný verejný vodovod sa v oboch bodoch pripája
na exist. verejný vodovod v prevádzke BVS.
3. K navrhovanej koncepcii zásobovania vodou nemáme pripomienky.
4. K navrhovanému technickému riešeniu verejného vodovodu máme nasledovné požiadavky :
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
12 / 24
a) Verejný vodovod vrátane pásma ochrany realizovať vo verejných komunikáciách, resp. vo verejne prístupných
koridoroch so šírkou a nosnosťou povrchu pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejný vodovod realizovať na podklade odsúhlaseného realizačného projektu (vrátane kladačskej schémy), v
súlade s STN 75 5402, STN 73 6005 a Štandardami verejného vodovodu v podmienkach BVS.
c) Materiál potrubia žiadame dodržať TVLT, požiarne hydranty v podzemnom vyhotovení.
d) Montážne práce na verejnom vodovode BVS a tlakové skúšky navrhovaného verejného vodovodu je nutné
realizovať pod dohľadom pracovníkov DDV.
e) Stavebník verejného vodovodu požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejného vodovodu
v zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
f) Vodovodné prípojky - Technické riešenie, návrh a realizácia vodovodnej prípojky vrátane VŠ musí byť v
súlade s dokumentom „Technické podmienky pripojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod a technické podmienky
zriaďovania a odstraňovania vodovodnej prípojky v podmienkach Bratislavskej vodárenskej spoločnosti, a.s.'*, ktorý
je dostupný v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
a) Vodovodná prípojka ani žiadna jej časť nesmie byť prepojená s potrubím iného vodovodu, vlastného zdroja vody
(napr. studne) alebo iného zdroja vody.
III. Z hľadiska odkanalizovania
1. Z bilančného hľadiska je odkanalizovanie predmetnej stavby pripojením na verejnú kanalizáciu BVS možné, len
v rozsahu splaškových vôd. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku treba riešiť mimo verejnú kanalizáciu BVS, v
prípade vsakovania na podklade skutočných hydrogeologických podmienok.
2. Z hľadiska majetkovoprávnych vzťahov uvádzame, že existujúca verejná kanalizácia, na ktorú sa navrhovaná
verejná kanalizácia pripája, je v majetku BVS/obce.
3. K navrhovanej koncepcii odkanalizovania nemáme pripomienky.
4, K navrhovanému technickému riešeniu verejnej kanalizácie máme nasledovné požiadavky:
a) Verejnú kanalizáciu vrátane pásma ochrany realizovať v komunikáciách, resp. vo verejne prístupnom koridore so
šírkou a nosnosťou povrchu (40t) pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejnú kanalizáciu žiadame realizovať na podklade odsúhlaseného projektu vypracovaného v súlade s STN 75
6101, STN 73 6005 a Štandardami verejnej kanalizácie v podmienkach BVS
c) materiál potrubia žiadame plnostenné jednovrstvové potrubie PVC SN 12 podľa normy STN EN1401, prípadne
plnostenné jednovrstvové potrubie PP SN10 podľa normy STN EN1852, poklopy na kanalizačných šachtách v
komunikáciách uvažovať s nosnosťou 400 kN, typu BEGU, vetrateľné s mäkkodosadacou plochou, stúpadlá v
šachtách s PE nástrekom.
d) Montážne práce na verejnej kanalizácii BVS a skúšky vodotesnosti navrhovanej verejnej splaškovej kanalizácie
je nutné realizovať pod dohľadom pracovníkov DOOV.
e) Stavebník verejnej kanalizácie požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejnej kanalizácie v
zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
f) Kanalizačné prípojky - Technické riešenie, návrh a realizácia kanalizačnej prípojky
musí byť v súlade s platnými „Technickými podmienkami pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejnú
kanalizáciu v podmienkach BVS.a.s.", ktoré sú dostupné
v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
IV. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
442/2002 Z. z.") môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie (VHS) len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na stavbu je vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby č.j. : Výst 1031 -23-Sc,Mi zo dňa 04.07.2024, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 9.8.2024.
Na základe vyššie uvedeného, pred vydaním stavebného povolenia je potrebné uzatvoriť Zmluvu o budúcej zmluve
o prevode vlastníctva VHS na BVS.
V prípade, že budúca zmluva o prevode vlastníctva k VHS bude uzavretá s iným subjektom verejného práva odlišným
od BVS (obec, združenie obcí), je potrebné pred vydaním stavebného povolenia uzatvoriť s BVS aj Zmluvu o
budúcej zmluve o odbornom výkone prevádzky verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie do majetku, prípadne do zmluvnej
prevádzky, je splnenie vyššie uvedených technických a majetkovoprávnych podmienok.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
13 / 24
Upozorňujeme, že ak subjekt verejného práva uzavrie Zmluvu o budúcej zmluve o odbornom výkone prevádzky
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s iným prevádzkovateľom ako BVS, podmienky z hľadiska pripojenia na
verejný vodovod, verejnú kanalizáciu uvedené vo vyjadrení sú neplatné a stavebník musí požiadať o nové vyjadrenie
k DSP.
Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovaného verejného vodovodu na systém BVS je :
Uzatvorenie zmluvy o budúcej zmluve o prevode vlastníctva navrhovaného verejného vodovodu na BVS, resp.
uzatvorenie zmluvy o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného vodovodu s BVS.
Vybudovanie verejného vodovodu a vodovodných prípojok vrátane vodomerných šácht vo vzdialenosti max.1,0 m
za hranicou pozemku, v súlade s technickými podmienkami BVS.
Všetky prípojky zriadené v súbehu s realizáciou verejného vodovodu ukončiť vo vodomerných šachtách, pričom
ukončenie každého potrubia prípojky bude v uvedenej šachte opatrené zátkou a zabezpečovacou plombou so značkou
montážnika (vykoná BVS).
Montáži zabezpečovacích plomb musí predchádzať podanie „Objednávka na práce“ (tlačivo na webe BVS)
prostredníctvom podateľne. Uvedenú objednávku hromadne predkladá investor verejného vodovodu. Súčasťou
žiadosti musí byť aj presná špecifikácia odsúhlasených prípojok (uviesť profil a dĺžku prípojky) s uvedením
parcelných čísiel s odsúhlasenými prípojkami, aktuálna katastrálna mapa prípadne geometrický plán na
prerozdelenie nehnuteľností, zmluva o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovaného
verejného vodovodu našou spoločnosťou (prípadne zmluva o budúcej darovacej zmluve) a toto vyjadrenie. Pred
realizáciou prípojok žiadame návrh vodomernej šachty odsúhlasiť na Oddelení vodovodných a kanalizačných
prípojok, referát kontroly (Ing. Jablonský 0911 026 291).
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejného vodovodu.
Podmienkou pripojenia navrhovanej verejnej kanalizácie na systém BVS je :
Uzatvorenie zmluvy o budúcej zmluve o prevode vlastníctva navrhovanej verejnej kanalizácie na BVS, resp.
uzatvorenie zmluvy o budúcej zmluve o zabezpečení odborného výkonu prevádzky navrhovanej kanalizácie s BVS.
Vybudovanie verejnej kanalizácie a kanalizačných prípojok vrátane kanalizačných revíznych šácht vo vzdialenosti
max.1,0 m za hranicou pozemku, v súlade s technickými podmienkami BVS.
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejnej kanalizácie.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejný vodovod a na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejný vodovod alebo verejnú
kanalizáciu len na základe zmluvy o dodávke pitnej vody a odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom,
resp. prevádzkovateľom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Montáž vodomerov na jednotlivé vodovodné prípojky vlastníkov pozemkov a uzavretie zmluvy o dodávke pitnej
vody a odvádzaní odpadovej vody bude možné až po vydaní právoplatného užívacieho povolenia verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie a majetkovoprávnom vysporiadaní verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s
BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej plomby) a zriadeniu odberného miesta (pripojenie
na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu) je potrebné požiadať na Oddelení vyjadrovacích činností BVS. Žiadosť
podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV.KM) prostredníctvom podateľne.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov vodovodnej siete a Štandardov kanalizačnej siete v podmienkach BVS
pri realizácii stavby je dôvodom na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia.
V prípade zmeny počtu alebo technického riešenia vodovodných alebo kanalizačných prípojok bude potrebné k
uvedeným zmenám zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia vodárenských koncepcií BVS.
K technickému riešeniu ostatných stavebných objektov sa nevyjadrujeme.
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je dva roky. Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia,
nové vyjadrenie BVS alebo predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám
projektovej dokumentácie, ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
V súlade s § 17 ods. 2 písmena i) a § 18 ods. 2 písmena i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov a v súlade s platným cenníkom poplatkov BVS bude za
vyjadrenie uplatnený poplatok.
• Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava vyjadrenie 6612528768 zo dňa 29.10.2025 :
Dôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
14 / 24
Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre
vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré
sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
* Spoločnosť DIGI SLOVAKIA, s.r.o., Rôntgenova 26, 851 01 Bratislava, IČO: 35 701 722, spoločnosť s ručením
obmedzeným zapísaná v Obchodnom registri Mestského súdu Bratislava III., oddiel Sro, vložka č. 24813/B poverila
spoločnosť Slovák Telekom, a.s. na vydávanie vyjadrení podľa § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. vo vzťahu
k verejnej elektronickej komunikačnej sieti spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o., na komunikáciu so žiadateľmi a
na vytyčovanie vedení verejnej elektronickej komunikačnej sieti spoločnosti DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu
terénu.
Tibor Szabó, tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovák Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovák Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovák Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu:
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
15 / 24
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovák Telekom,a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovák Telekom,a.s.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Zoltán Laky, laky@unitel.sk, 0904309674
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo l 2129
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovák Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
• E-Net, s.r.o., Lichnerova 35, Senec zo dňa 12.04.2024:
DÔJDE do styku s elektronickou komunikačnou sieťou (ďalej len EKS ) spoločnosti e-Net,
s.r.o. e-Net, s.r.o. požaduje zahrnúť do podmienok určených stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o
umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou
súčasťou tohto stanoviska.
Zároveň je stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 68 zákona č. 351/201 1 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii s EKS e-Net, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním
projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť e-Net, s.r.o. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany
alebo preloženia EKS prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti:
Všeobecné podmienky ochrany EKS e-Net, s.r.o.
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so EKS e-Net, s.r.o.. alebo zasahuje
do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so zamestnancom e-Net, s.r.o. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom e-Net, s.r.o.
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
16 / 24
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba:
Ľubomíra Kajánková info@e-net.sk 02/ 20 20 20 20
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje)
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním)
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 02 / 20 20 20 20
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť e-Net, s.r.o. nezodpovedá za
zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia)
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len s písomným súhlasom povereného osoby uvedenej vyššie v článku 1. týchto Všeobecných podmienok.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na EKS e-Net je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia, ktoré vykoná osoba uvedená vyššie v článku 1. týchto Všeobecných podmienok.
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
5. Podľa § 68 zákona č. 351/2011 Z. z. každý je povinný počínať si tak, aby svojou činnosťou nepoškodzoval
vedenia a nerušil prevádzku sietí alebo služieb a neoprávnene nezasahoval do siete a do poskytovania služieb, inak
zodpovedá za škodu, ktorú tým podniku spôsobil. Na ochranu vedení sa zriaďuje ochranné pásmo. Ochranné pásmo
vzniká dňom nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o umiestnení stavby alebo dňom doručenia ohlásenia drobnej
stavby. Ochranné pásmo vedenia je široké 1,5 m od osi jeho trasy po oboch stranách a prebieha po celej dĺžke jeho
trasy. Hĺbka a výška ochranného pásma je 2 m od úrovne zeme, ak ide o podzemné vedenie a v okruhu 2 m, ak
ide o nadzemné vedenie.
V ochrannom pásme je zakázané:
a) umiestňovať stavby, zariadenia a porasty, vykonávať zemné práce, ktoré by mohli ohroziť vedenie alebo bezpečnú
prevádzku siete,
b) vykonávať prevádzkové činnosti spojené s používaním strojov a zariadení, ktoré rušia prevádzku sietí,
pridružených prostriedkov a služieb.
• HYDROMELIORÁCIE, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava zo dňa 02.06.2025 pod č5338-2/342/2025.:
K stavbe „Záhradkárska lokalita „Stará tehelňa“ Senec“ sme sa vyjadrili listom č. 5345- 2/120/2022 zo dňa
19.08.2022 pre potreby vydania územného rozhodnutia pre uvedenú stavbu.
Vyjadrenie bude podkladom k žiadosti o vydanie stavebného povolenia pre stavbu „Záhradkárska lokalita „Stará
tehelňa“ Senec“ v zmysle ustanovenia § 14 Zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v úplnom znení a Zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v úplnom znení.
Navrhovaná stavba je členená na nasledovné stavebné objekty umiestnené na jednotlivých parcelách v k.ú. Senec:
SO-01 Verejný vodovod + prípojky:
- Prepojenie na Vrabčiu ulicu: p.č. 444/289
- Rozvody vody a prípojky vodovodu v areály záhradkárov: p.č. 444/231, 444/392, 444/404, 444/387
- Ul. Sovia: p.č. 444/340
SO-02 Verejná kanalizácia + prípojky:
- Kanalizačná stoka KÍ +K2 a kanalizačné prípojky v areály záhradkárov: p.č. 444/231, 444/392, 444/404, 444/387
- Ul. Sovia: p.č. 444/340
Trafostanica: p.č. 444/984
- Káblový vývod: p.č. 5700/115, 5700/324, 444/983, 444/967, 444/961, 444/941, 444/942, 444/943, 444/113,
444/917, 444/289
- Rozvody a prípojky NN v areáli záhradkárov: p.č. 444/231, 444/240, 444/392, 444/404,444/387
Káblový rozvod ul. Sovia: p.č. 444/340
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
17 / 24
- Prípojky NN sú navrhnuté pre parcely č. 444/128, 444/129, 444//131, 444/132, 444/137, 444/139, 444/143,
444/146, 444/148, 444/150, 444/154, 444/162, 444/166, 444/167, 444/169, 444/170, 444/171, 444/173, 444/177,
444/180-182, 444/184, 444/185, 444/186, 444/189, 444/191, 444/193, 444/194, 444/195, 444/197, 444/198,
444/201, 444/205, 444/207, 444/210, 444/212-216, 444/219, 444/221, 444/223, 444/225, 444/226, 444/228,
444/230, 444/231, 444/474, 444/525
V liste č. 5345-2/120/2022 zo dňa 19.08.2022 sme uviedli, že parcely reg. C-KN č. 444/289, 444/404, 444/392,
444/384, 444/983, 444/967, 444/961, 444/941, 444/942, 444/113, 444/943, 444/917, 444/397, 5700/115, 5700/324,
444/128-131, 444/137, 444/139, 444/146, 444/148-150, 444/154, 444/157, 444/160, 444/162, 444/163, 444/166,
444/169, 444/170, 444/171, 444/173, 444/175, 444/177, 444/180-182, 444/185, 444/186, 444/191, 444/193, 444/I95,
444/197-199, 444/205, 444/207, 444/210, 444/212-216, 444/219, 444/221, 444/225, 444/226, 444/228, 444/230,
444/394, 444/474 v k.ú. Senec, určených na stavbu „Záhradkárska lokalita „Stará tehelňa“ Senec“ neevidujeme
žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.
Na parcelách č. 444/231, 444/132, 444/525, 444/190, 444/167, 444/340 sa nachádza podzemný rozvod závlahovej
vody - vetva A DN 350 mimo záujmového územia vodnej stavby „ZH Senec“ (evid.č. 5201 207) v správe
Hydromeliorácie, š.p. Stavba závlahy bola daná do užívania v r. 1975 s celkovou výmerou 686 ha.
Navrhovaný vodovod, navrhovaná kanalizácia a navrhované NN rozvody budú 2 krát križovať podzemný rozvod
závlahovej vody - vetvu A DN 350 mimo záujmového územia vodnej stavby „ZH Senec“ (evid.č. 5201 207).
Ďalej sme vo vyjadrení zo dňa 19.08.2022 uviedli podmienky, ktoré žiadame dodržať pri návrhu a realizácii stavby.
Projektovú dokumentáciu k stavebnému povoleniu sme žiadali predložiť na vyjadrenie.
V projektovej dokumentácií, predloženej dňa 23.4.2025, vo výkrese „Situácia“, č. prílohy 2, stavby „Vodovod a
kanalizácia Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“, vypracovanom Ing. Pivoluskom je závlahové potrubie vetva - „A“
DN 350 zakreslené.
Vo výkrese „Pozdĺžny profil stoky Kl“, č. výkresu 3, stavby „Vodovod a kanalizácia, Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa“, ktorý vypracoval Ing. Pivolusko 03/2025 je znázornený pozdĺžny profil uloženia kanalizačnej stoky Kl
a je zakreslené miesto križovania kanalizačnej stoky Kl so závlahovou vetvou „A“ DN 350. V zmysle uvedeného
výkresu bude potrubie kanalizačnej stoky Kl v PVC - DN 400 chráničke min. 0,3 m pod závlahovým potrubím.
Vo výkrese „Pozdĺžny profil stoky K2“, č. výkresu 4, stavby „Vodovod a kanalizácia, Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa“, ktorý vypracoval Ing. Pivolusko 03/2025 je znázornený pozdĺžny profil uloženia kanalizačnej stoky K2
a je zakreslené miesto križovania kanalizačnej stoky K2 so závlahovou vetvou „A“ DN 350. V zmysle uvedeného
výkresu bude potrubie kanalizačnej stoky K2 v PVC - DN 400 chráničke min. 0,3 m pod závlahovým potrubím.
Vo výkrese „Pozdĺžny profil vetvy VI“, č. výkresu 9, stavby „Vodovod a kanalizácia, Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa“, ktorý vypracoval Ing. Pivolusko 03/2025 je znázornený pozdĺžny profil uloženia vodovodu vetvy VI a je
zakreslené miesto križovania vodovodu vetvy
VI so závlahovou vetvou „A“ DN 350. V zmysle uvedeného výkresu bude potrubie vodovodu uložené v HDPE -
D 150 chráničke min. 0,3 m pod závlahovým potrubím
Vo výkrese „Pozdĺžny profil vetvy V2“, č. výkresu 10, stavby „Vodovod a kanalizácia, Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa“, ktorý vypracoval Ing. Pivolusko 03/2025 je znázornený pozdĺžny profil uloženia vodovodu vetvy V2 a je
zakreslené miesto križovania vodovodu vetvy V2 so závlahovou vetvou „A“ DN 350. V zmysle uvedeného výkresu
bude potrubie vodovodu uložené v HDPE - D 150 chráničke min. 0,3 m pod závlahovým potrubím.
Vo výkrese „Káblové NN rozvody a prípojky“, č. výkresu NN-1 v M 1 : 500, stavby „ Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa elektrické NN rozvody“, ktorý vypracoval Ing. Fekete 02/2025 je závlahové potrubie vetva - „A“ DN 350
zakreslené.
Vo výkrese „Križovanie so závlahovým potrubím“, č. výkresu NN-5 v M 1 : 50, stavby „Záhradkárska lokalita
Stará Tehelňa elektrické NN rozvody“, ktorý vypracoval Ing. Fekete 01/2025 je znázornený detail križovania NN
rozvodov so závlahovým potrubím „A“ DN 350. Na parcele reg. C-KN č. 444/166 bude uložený NN rozvod v
chráničke min. 0,48 m nad závlahovým potrubím a na parcele reg. C-KN č. 444/525 bude NN rozvod uložený v
chráničke min. 0,23 m nad závlahovým potrubím.
Vo výkrese „Križovanie so závlahovým potrubím“, č. výkresu E-22 v M 1 : 50, stavby „Záhradkárska lokalita Stará
Tehelňa elektrické NN prípojky“, ktorý vypracoval Ing. Fekete 01/2025 je znázornený detail križovania NN prípojky
so závlahovým potrubím „A“ DN 350. Na parcele reg. C-KN č. 444/166 bude uložená NN prípojka v chráničke
min. 0,48 m nad závlahovým potrubím a na parcele reg. C-KN č. 444/525 bude NN prípojka uložená v chráničke
min. 0,23 m nad závlahovým potrubím.
S technickým riešením križovania stavebných objektov SO-01 Verejný vodovod + prípojky, SO-02 Verejná
kanalizácia + prípojky, SO-03 Elektrické rozvody NN so závlahovým potrubím vetvou „A“ DN 350 súhlasíme.
S vydaním stavebného povolenia na stavbu „Záhradkárska lokalita „Stará tehelňa“ Senec“, ktorá je plánovaná v k.ú.
Senec súhlasíme.
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
18 / 24
Zároveň žiadame aby v mieste križovania NN rozvodov + prípojok so závlahovým potrubím bolo miesto vyznačené
výstražnými tabuľami.
Zároveň pri návrhu a realizácii stavby žiadame dodržať podmienky, uvedené v liste č. 5345-2/120/2022 zo dňa
19.08.2022.
Platnosť tohto vyjadrenia je 2 roky od dátumu vyhotovenia.
• Krajský pamiatkový úrad Bratislava zo dňa 15.01.2025 číslo konania S-PUSR-001194/2025, číslo stanoviska Z-
PUSR-003411/2025:
záväzné stanovisko
KPÚ BA z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
súhlasí
s realizáciou zabezpečenia infraštruktúry záhradkárskej lokality „Stará tehelňa" v Senci, stavebné objekty SO-01
Verejný vodovod + prípojky, SO-02 Verejná kanalizácia + prípojky, SO-03a Elektrické NN rozvody a S0-03b
Elektrické NN prípojky, navrhované trasy v severnej časti mesta Senec, areál záhradkárov a Sovia ulica, na
pozemkoch pare. č. 444/113, /231, /240, /289, /340, /387, /392, /404, /917, /941, /942, /943, /961, /967, /983, /984,
5700/115, /324, k. ú. Senec, okres Senec (ďalej len „stavba"), podľa predloženej projektovej dokumentácie, stupeň
DSP, zodp. projektant Ing. Peter Pivoluska, dátum vypracovania september 2021, žiadateľ Ing. Schmidlová Alžbeta,
Trnavská 21A, 903 01 Senec, zastupujúca stavebníka Združenie záhradkárov Stará Tehelňa, Dúhová 16, 903 01
Senec, IČO 42 271 801, a spol. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava, IČO 36 361 518,
s podmienkou:
- v prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou.
Odôvodnenie:
KPÚ BA konal podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona, posúdil predloženú projektovú dokumentáciu z hľadiska
ochrany archeologického kultúrneho dedičstva a súhlasí s vydaním dodatočného stavebného povolenia tak, ako
je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Toto záväzné stanovisko je podkladom pre konanie
stavebného úradu podľa stavebného zákona. Podľa § 44a pamiatkového zákona po uplynutí troch rokov odo dňa
jeho vydania stráca platnosť, ak nedošlo k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
Poučenie:
Záväzné stanovisko je možné podľa § 10 ods. 2 písm. f) pamiatkového zákona predložiť na preskúmanie
Pamiatkovému úradu Slovenskej republiky, Cesta na Červený most 6, 814 06 Bratislava.
• REGIONÁLNY ÚRAD VEREJNÉHO ZDRAVOTNÍCTVA, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava pod č.
HŽP/12559/2022 zo dňa 28.11.2022:
Súhlasí sa s návrhom žiadateľa na územné a stavebné konanie stavby: Záhradkárska lokalita „Stará tehelňa“ Senec,
objektová sústava: SO-OI Verejný vodovod + —
prípojky, SO-02 Verejná kanalizácia + prípojky, SO-03a-Elektrické NN rozvody, SO-03b- Elektrické NN prípojky,
miesto stavby: Záhradkárska lokalita „Stará tehelňa“ Senec, na parc.č. 444/289, 444/231 ,/392, /404, /387, 444/340
(SO 01 Verejný vodovod), 444/231, /392, /404, /387, 444/340 (SO 02 Verejná kanalizácia), 444/984, 444/983,
5700/115, 444/967, ”
5700/324, 444/961,941, 942, 113, 943, 917, 289, 444/231, /392, /404, /387, 444/240, 444/340 (SO 03 Elektrické
rozvody NN) v kat.úz. Senec.
Súčasne je potrebné:
- ku kolaudácii stavby predložiť výsledok laboratórneho rozboru vzorky pitnej vody z verejného vodovodu, ktorý
preukáže vyhovujúcu kvalitu pitnej vody podľa Vyhlášky MZ
SR č. 247/2017 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe
monitorovania a manažmente rizík pri zásobovaní pitnou vodou, v znení neskorších predpisov a certifikáty o
použitých vodovodných potrubiach určených na styk s pitnou vodou podľa § J 8 zák. č. 355/2007 Z.z.
Odôvodnenie:
Toto záväzné stanovisko bolo vydané na základe žiadosti Združenia záhradkárov „Stará tehelňa“ so sídlom Dúhová
16, 903 01 Senec, v zastúpení Ing. Alžbetou Schmidlovou, Sokolská 21, 903 01 Senec, zo dňa 23.07.2022, doručenej
na tunajší úrad dňa 09.08.2022. Predložená PD rieši návrh na napojenie elektrifikácie záhradkárskej lokality Stará
tehelňa v Senci. Elektrické prípojky sa vyhotovia pre 52 odberateľov. Elektrická energia sa bude v záhradných
domoch využívať na osvetlenie, elektrické kúrenie, ohrev vody a napájanie, elektrických spotrebičov. Navrhovaný
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
19 / 24
rozvod vody bude realizovaný v dvoch vetvách s dĺžkami 344,44 m a 358,93 m s vybudovaním vodovodných
prípojok v počte 52 ks.
Po preskúmaní vecí sa zistilo, že predložený návrh je v súlade s požiadavkami platných právnych predpisov určených
na ochranu verejného zdravia. Stanovená požiadavka vyplýva z vyššie citovaného predpisu.
• OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HASIČSKÉHO A ZÁCHRANNÉHO ZBORU V PEZINKU, Hasičská 4, 902 01
Pezinok pod č. ORHZ-PK-2022/002221-2 zo dňa 18. 08. 2022.
Majetkovoprávne vzťahy
Stavba bude realizovaná na pozemkoch k.ú. Senec p.č.: 444/177, 444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184,
444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167, 444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162,
444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149, 444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210,
444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136, 444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221,
444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431
-p.č. 444/113, 444/289,5700/431 vo vlastníctve RAPIS-IS s.r.o., Lombardiniho 17, 831 03 Bratislava IČO: 35 738
511 bola predložená zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena medzi budúcim povinným z vecného
bremena RAPIS-IS s.r.o., Lombardiniho 17, 831 03 Bratislava IČO: 35 738 511 a budúcim oprávneným z vecného
bremena STARÁ TEHElŇA, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO: 42 271 801 zo dňa 28.02.2024.
-p.č. 444/340 vo vlastníctve Mesto Senec, Mierové námestie č.8, 903 01 Senec bol predložený súhlas s napojením
danej lokality na verejnú kanalizáciu pod č. Výst. 534-12/2025/Pl zo dňa 07.04.2025
p.č. 444/177, 444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189,
444/167, 444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204,
444/149, 444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216,
444/136, 444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228,
444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/397 vo vlastníctve žiadateľa STARÁ TEHELŇA, Dúhová 16,
903 01 Senec IČO: 42 271 801.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodné stavby budú vo vlastníctve stavebníka: Občianske združenie STARÁ TEHEĽŇA, Dúhová 1861/16, 903
01 Senec do odovzdania vlastníctva ku kolaudácii stavby na subjekt verejného práva s predložením ku kolaudácii
stavby: zmluvy o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva v
zmysle § 3 novely zákona 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov v zmysle Zmluvy o uzavretí
budúcej darovacej zmluvy č. BD/1196/2025/BVS zo dňa 06.11.2025 na BVS, a. s.,
4. Vodné stavby budú v prevádzke:
Verejný vodovod, Verejná kanalizácia - odborný výkon prevádzky zabezpečí Bratislavská vodárenská spoločnosť,
a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850 370, na základe Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy
č. BD/1196/2025/BVS zo dňa 06.11.2025
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Dodržať podmienky:
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
20 / 24
- Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/1196/2025/BVS zo dňa 06.11.2025 uzatvorená medzi
zmluvnými stranami: Budúci darca: Občianske združenie STARÁ TEHEĽŇA, Dúhová 1861/16, 903 01 Senec
Budúci Obdarovaný: Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850
370 zastúpený: Ing. Marián Havel, riaditeľ pre rozvoj podnikania a infraštruktúry na základe plnomocenstva zo dňa
29.05.2025.
-
Dodržať podmienky a stanoviská všetkých účastníkov konania, prevádzkovateľov a vlastníkov inžinierskych sietí
a ich pásiem ochrany.
Všetci účastníci konania s vydaním stavebného povolenia súhlasili, podmienky a pripomienky účastníkov sú
zohľadnené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník STARÁ TEHELŇA, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO: 42 271 801 v zastúpení Ing, Alžbeta Schmidlová,
Sokolská 21, 903 01 Senec dňa 18.03.2025, požiadal Okresný úrad Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie,
úsek štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia vyššie uvedenej stavby podľa § 58 zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný
zákon“) a podľa § 26 a § 21 zákona 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
Správny orgán verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP/2025/019123/VY-30/Be zo dňa 06.06.2025 oznámil
začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods. 1 a ods. 5
vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň účastníkov
konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od doručenia
verejnej vyhlášky inak sa na ne neprihliadne.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predložených
podkladov, stanovísk subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia celkovej úrovne ochrany životného
prostredia podľa zákona konštatuje, že nie sú ohrozené ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a
oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona a predpisov upravujúcich konania, ktoré
boli súčasťou vodoprávneho konania a preto Okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Všetci účastníci konania so stavbou súhlasili, ich podmienky a pripomienky sú zohľadnené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal žiadosť a všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného
povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods.1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú
ohrozené verejné záujmy ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia spĺňa požiadavky určené vyhláškou č. 532/2002 Z.z., výstavbu a o všeobecných technických
požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a podmienky územného
rozhodnutia. Okresný úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Mesto Senec ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby Senec: „Vodovod a kanalizácia
Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177, 444/180,
444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167, 444/166,
444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149, 444/146,
444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136, 444/219,
444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230, 444/128,
444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec pre stavebníka Stará Tehelňa, Dúhová
16, 903 01 Senec IČO 42271801 pod č. j. Výst. 1031-23-Sc,Mi zo dňa 04.07.2024, právoplatné dňa 09.08.2024.
Mesto Senec, na stavbu vydalo súhlasné záväzné stanovisko, ako príslušný stavebný úrad pod číslom
Č.j.:Výst.79*67-25-Sc,Mi zo dňa 06.10.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa §120
a § 140b stavebného zákona k vydaniu stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom, konajúcim podľa
osobitných predpisov.
Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/1196/2025/BVS zo dňa 06.11.2025 uzatvorená medzi
zmluvnými stranami: Budúci darca: Občianske združenie STARÁ TEHELŇA, Dúhová 1861/16, 903 01 Senec v
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
21 / 24
zastúpení Mgr. Renáta Madarászová, predsedníčka OZ a Budúci Obdarovaný: Bratislavská vodárenská spoločnosť,
a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO: 35 850 370 zastúpený: Ing. Marián Havel , riaditeľ pre rozvoj
podnikania a infraštruktúry na základe plnomocenstva zo dňa 29.05.2025.
Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena medzi budúcim povinným z vecného bremena RAPIS-IS
s.r.o., Lombardiniho 17, 831 03 Bratislava IČO: 35 738 511 a budúcim oprávneným z vecného bremena STARÁ
TEHELŇA, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO: 42 271 801 zo dňa 28.02.2024.
Záväzné stanoviská dotknutých orgánov a organizácií:
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresného úradu Senec,
úseku ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec, vyjadrenie zo dňa 04.08.2022 číslo O U-SC-
OSZP-2022 015039-002, úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2022/015059-002
zo dňa 05.08.2022, Okresný úrad Senec, pozemkový a lesný odbor stanovisko číslo OU SC-PLO-2022/016195-002
zo dňa 23.08.2022, Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava č. S-PUSR-001194/2025
zo dňa 15.01.2025, Orange Slovensko, a.s. č. 3730011541 zo dňa 03.11.2025, Západoslovenská distribučná, a.s.,
Čulenova 6, 816 47 Bratislava zo dňa 03.04.2024, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, Bratislava
vyjadrenie k PD pre vydanie stavebného povolenia pod číslom 20154/2025/40201/Me zo dňa 26.06.2025 , Slovak
Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava vyjadrenie 6612528768 zo dňa 29.10.2025 , E-Net, s.r.o., Lichnerova 35,
Senec zo dňa 12.04.2024, HYDROMELIORÁCIE, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava zo dňa 02.06.2025 pod
č5338-2/342/2025., Krajský pamiatkový úrad Bratislava zo dňa 15.01.2025 číslo konania S-PUSR-001194/2025,
číslo stanoviska Z-PUSR-003411/2025, REGIONÁLNY ÚRAD VEREJNÉHO ZDRAVOTNÍCTVA, Ružinovská
8, 820 09 Bratislava pod č. HŽP/12559/2022 zo dňa 28.11.2022, OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HASIČSKÉHO A
ZÁCHRANNÉHO ZBORU V PEZINKU, Hasičská 4, 902 01 Pezinok pod č. ORHZ-PK-2022/002221-2 zo dňa
18. 08. 2022.
S uskutočnením stavby všetci súhlasili, podmienky, pripomienky a požiadavky účastníkov boli zohľadnené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Okresný úrad konštatuje, že rozhodnutie na uskutočnenie vodnej stavby je v súlade s príslušnými právnymi
predpismi, vec bola taktiež správne právne posúdená a dostatočným spôsobom boli zabezpečené procesné práva
účastníkov konania.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 1500 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 22.01.2026 pod číslom platobného
predpisu: ID:M00-220126-2027.
Odôvodnenie
Účastník konania Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava podala odvolanie proti
rozhodnutiu Okresného úradu Senec, Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy : OU-SC-
OSZP-2026/003306/G-4/Be zo dňa 05.02.2026 vo veci vydania rozhodnutia o povolení stavby Senec: „Vodovod a
kanalizácia Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177,
444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167,
444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149,
444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136,
444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec .
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
22 / 24
Odvolanie voči povoleniu uskutočnenie vodných stavieb č. OU-SC-OSZP-2026/003306/G-4/Be zo dňa 23.01.2026
V odvolaní účastník konania uviedol :
„Spoločnosť BVS, a.s. ako účastník konania a budúci vlastník Vodnej stavby podáva touto cestou v zmysle § 53 v
spojení s § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
odvolanie voči vydanému Rozhodnutiu, a to z nasledovných dôvodov:
Na základe posúdenia technickej špecifikácie Vodnej stavby uvedenej v projektovej dokumentácii pre vydanie
stavebného povolenia, v Zmluve o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/1196/2025/BVS zo dňa 06.11.2025,
uzavretej medzi Stavebníkom ako budúcim darcom a spoločnosťou BVS, a.s. ako budúcim obdarovaným (ďalej len
„Budúca darovacia zmluva“) a vo vyjadrení BVS, a.s. k projektovej dokumentácii pre vydanie stavebného povolenia
č. 20154/2025/40201/Me zo dňa 26.06.2025 (ďalej len „Vyjadrenie BVS, a.s.“) má spoločnosť BVS, a.s. za to, že
Úrad v texte Rozhodnutia nesprávne uviedol špecifikáciu povoľovaných stavebných objektov, a to nasledovne:
1. Na str. 2 Rozhodnutia (v časti Splašková kanalizácia - 2. Návrh riešenia) je nesprávne uvedená dĺžka stoky K2,
a to „285,53 m", pričom správne má byť uvedená dĺžka „277,93 m .
2. Na str. 2 Rozhodnutia (v časti Splašková kanalizácia - 2. Návrh riešenia) je nesprávne uvedený materiál
navrhovanej splaškovej kanalizácie, a to „PVC hladké SN10“, pričom správne má byť uvedený materiál „PVC
plnostenné DN 300 SN12“.
3. Na str. 3 Rozhodnutia (v časti Vodovod pitnej vody - 2. Návrh riešenia) je nesprávne uvedený materiál
navrhovaného vodovodu, a to „HDPE SDR17 DN 100 PN 10“, pričom správne má byť uvedený materiál „TVLT
DN100“.
Spoločnosť BVS, a.s. týmto ako účastník konania a budúci vlastník Vodnej stavby žiada Úrad aby uvedené
skutočnosti zohľadnil a opravil výrokovú časť Rozhodnutia v zmysle vyššie uvedeného tak, aby technická
špecifikácia povoľovaných stavebných objektov uvedená v Rozhodnutí bola v súlade so špecifikáciou uvedenou v
projektovej dokumentácii pre vydanie stavebného povolenia k Vodnej stavbe, Budúcej darovacej zmluve na Vodnú
stavbu a vo Vyjadrení BVS, a.s.“
Rozhodnutie OU-SC-OSZP-2026/003306/G-4/Be zo dňa 23.01.2026 sa zrušilo a je nahradené týmto rozhodnutím.
Podľa § 57 ods. 1 správneho poriadku: Správny orgán, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal, môže o odvolaní
sám rozhodnúť, ak odvolaniu v plnom rozsahu vyhovie a ak sa rozhodnutie netýka iného účastníka konania ako
odvolateľa alebo ak s tým ostatní účastníci konania súhlasia.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie úsek štátnej vodnej správy so zreteľom na uvedené
skutočnosti vec nanovo posúdil a rozhodol tak, ako je uvedené vo výroku rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák .č. 71/1967 Zb. o správnom konaní, v znení
neskorších predpisov podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa doručenia rozhodnutia, na Okresný úrad Senec,
Odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov je preskúmateľné súdom.
Mestu Senec sa ukladá vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní, deň vyvesenia a zvesenie na vyhláške potvrdiť a
odoslať tunajšiemu úradu. Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Toto rozhodnutie (vyhláška) musí byť vyvesené 15 dní na verejnej tabuli obce, aj na stránke príslušného orgánu
na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle
(http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis).
Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná
vyhláška bola vrátená na Okresný úrad s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesená dňa.......................................
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
23 / 24
Podpis, pečiatka
Zvesená dňa........................................
Podpis, pečiatka
Doručí sa verejnou vyhláškou:
Účastníkom konania:
Oznámenie sa doručí verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona, podľa § 26 ods. 2 správneho
zákona, v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, všetkým známym aj neznámym účastníkom konania, a účastníkom
konania ktorých vlastnícke práva k susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté a
neznámym účastníkom konania a vlastníkom pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba Senec: „Vodovod a
kanalizácia Záhradkárska lokalita Stará tehelňa“ SO 01 verejný vodovod, SO 02 Verejná kanalizácia na p.č. 444/177,
444/180, 444/181, 444/182, 444/173, 444/184, 444/185, 444/171, 444/186, 444/170, 444/169, 444/189, 444/167,
444/166, 444/191, 444/193, 444/194, 444/162, 444/195, 444/197, 444/198, 444/201, 444/154, 444/204, 444/149,
444/146, 444/205, 444/143, 444/207, 444/210, 444/139, 444/213, 444/137, 444/214, 444/215, 444/216, 444/136,
444/219, 444/132, 444/525, 444/131, 444/221, 444/223, 444/129, 444/225, 444/226, 444/128, 444/228, 444/230,
444/128, 444/231, 444/230, 444/240, 444/404, 444/289, 444/113, 5700/431 k.ú. Senec
1. Stará Tehelňa, Dúhová 16, 903 01 Senec IČO: 42 271 801 Priemyselná 9, 903 01 Senec
2. V zastúpení Alžbeta Schmidlová, Trnavská 21/A, 903 01 Senec
3. Mesto Senec, Mierové nám. 8, 903 01 Senec
4. Projektant: Ing. Peter Pivoluska, Cintorínska 53, 900 45 Malinovo e.č.:1399*A,
Dotknuté orgány:
5. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 68 Bratislava
6. Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova č.3, 816 47 Bratislava
7. SPP - distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/B, 825 11 Bratislava
8. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova č.17, 811 04 Bratislava
9. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 3,
903 01 Pezinok
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská č.8, 820 09 Bratislava
11. Bratislavský samosprávny kraj, odbor dopravy, Sabinovská 16, 820 05 Bratislava
12. Správa ciest bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedková 6, 827 12 Bratislava
13. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava
14. SVP, š.p., Karloveská 2, Bratislava
15. Hydromeliorácie
16. Orange
17. e-Net, s.r.o.
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
24 / 24
Doručuje sa
STARÁ TEHELŇA, Dúhová 1861, 903 01  Senec, Slovenská republika
Ing. Alžbeta Schmidlová, Trnavská 5845/21A, 903 01  Senec, Slovenská republika
Mesto Senec, Mierové námestie 8, 903 01  Senec, Slovenská republika
Ing. Peter Pivoluska, Cintorínska 954/53, 900 45  Malinovo, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62  Bratislava, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2,  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Správa ciest Bratislavského samosprávneho kraja, Čučoriedkova 8214/6, 827 12  Bratislava-Vrakuňa, Slovenská
republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08  Bratislava, Slovenská republika
e-Net, s.r.o., Lichnerova 35, 903 01  Senec, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Autoremedura]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.03.2026 12:55:36 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.03.2026 12:55:49 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2026/003306-0015953/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Belavá
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.03.2026
Podpis a pečiatka: