Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Pezinok

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“). 
 
a) Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 14, 902 
01 Pezinok, oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „Batériové úložisko 7,668 
MW/30,09 MWh“  podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona. 
 
Príslušný orgán  
Okresný úrad Pezinok 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
M.R. Štefánika 14 
902 01 Pezinok 
Názov navrhovanej činnosti  
,,Batériové úložisko 7,668 MW/30,09 MWh“ 
Miesto realizácie 
KNC 2916/56, 2916/58, k. ú. Pezinok  
Predmet činnosti  
Účelom navrhovanej činnosti je vybudovanie a 
prevádzka 
batériového 
systému 
na 
ukladanie 
elektrickej energie (Battery Energy Storage System – 
BESS) s celkovým inštalovaným výkonom 7,668 MW 
a využiteľnou kapacitou 30,09 MWh v priemyselnom 
areáli spoločnosti SKOT Real, s.r.o. v katastrálnom 
území Pezinok. Zariadenie pozostáva zo šiestich 
batériových 
kontajnerov, 
kontajnerovej 
transformátorovej stanice, výkonových meničov 
(PCS), distribučných transformátorov, kontajnera pre 
riadiacu 
technológiu, 
káblových 
rozvodov 
a 
súvisiacich stavebných objektov. 
Navrhovateľ 
EE Slovakia s. r. o., Galvaniho 7/D, 821 04 
Bratislava, IČO: 55137229, v. z. ENVIROTREE, s. r. 
o., Nedbalova 541/13, 949 01 Nitra  
 
b) Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán 
štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že 
dňom doručenia zámeru 21.09.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán Stavebný úrad Mesta Pezinok 
 
c) Informácie o  navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžaduje povolenie podľa zákona č. 25/2025 Z. z. 
Stavebný zákon v znení neskorších predpisov. V prípade, že to vyplynie z požiadaviek 
osobitných právnych predpisov alebo zo stanovísk dotknutých orgánov, navrhovateľ 
zabezpečí aj ďalšie potrebné povolenia, vyjadrenia alebo súhlasy.  
 
e) Zisťovacie konanie sa začalo na základe predloženého zámeru navrhovanej činnosti pdľa 
§ 29 ods. 1 písm. b) zákona. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia. 
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko 
zo zisťovacieho konania právoplatnosť. 
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s 
právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 
162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, 
ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
 
i) Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe zámeru, alebo oznámenia o zmene 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak 
ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona. 
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s 
rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak ide 
o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.