MINISTERSTVO VNÚTRA SLOVENSKEJ REPUBLIKY 
  OKRESNÝ  ÚRAD  TRNAVA 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8, 917 02  Trnava 
 
____________________________________________________________________________________________________________________ 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/33/5564256 
sabina.kralovicovas@minv.sk www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
 
                             
 
 
 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie o začatí konania v súlade s ustanovením § 14 ods. 5 zákona č.  
409/2011  Z. z.  o   niektorých   opatreniach  na   úseku environmentálnej záťaže a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.    
 
 
 
 
O z n á m e n i e 
  o začatí  konania. 
 
 
 
Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „OÚ Trnava“),  ako príslušný orgán 
štátnej správy na úseku environmentálnej záťaže  podľa ustanovenia  § 4  zákona  č. 525/2003 Z. 
z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a  ustanovenia § 12 zákona č. 409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach 
na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov  (ďalej len „zákon o EZ“) 
 
 
o z n a m u j e  začatie konania 
 
podľa ustanovenia § 18 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)  v znení 
neskorších predpisov a podľa ustanovenia § 14 ods. 5 zákona o EZ   
 
vo veci schválenia zmeny plánu prác podľa ustanovenia § 8 ods. 6   zákona o EZ pre 
environmentálnu záťaž 
 
HC (005)/Hlohovec – Šulekovo  – skládky TKO -  SK/EZ/HC/005 (register B)  
Názov a kód katastrálneho územia:  k. ú. 816248 Hlohovec, k. ú. 861847 Šulekovo  
Názov a číselný kód obce:               Hlohovec,  
Názov a číselný kód okresu:            Hlohovec, 203 
Názov a číselný kód kraja:               Trnavský, 2.        
 
 
 
 
 
 
 
-2- 
 
Plastic Omnium Auto Exteriors, s.r.o., toho času OP mobility, s.r.o.   v zastúpení 
spoločnosťou DEKONTA Slovensko, spol. s r.o., Odeská 49, 821 06 Bratislava,  požiadala  
o schválenie   zmeny plánu prác listom   zo dňa zo dňa 05.05.2025 pre uvedenú environmentálnu 
záťaž.  
  
 
Všetky práce definované v pláne prác boli riadne skončené v naplánovaných termínoch 
a spoločnosť Plastic Omnium Auto Exteriors, po novom OP mobility,  s.r.o. si splnila všetky 
povinnosti vyplývajúce z platného plánu prác. Na lokalite však nastala neštandardná situácia a to 
taká, že aj napriek ukončenej sanácii, úspešnému prebehnutiu posanačného monitoringu nie je 
možné lokalitu preradiť z registra B do registra C. Resp. preradenie je možné len u časti lokality, 
na ktorej prebehla sanácia. K tomuto stavu prišlo v dôsledku zmien v plánoch investora spoločnosti 
Plastic Omnium Auto Exteriors,  ktorý sa rozhodol pozastaviť realizáciu dvoch hál z dôvodu zmeny 
vnútornej koncepcie podniku a interných manažérskych rozhodnutí vedenia spoločnosti aj z dôvodu 
budúcich zákaziek pre plánovanú prevádzku. Týmto spôsobom ostala nedoriešená časť pozemku, 
ktorý sa nachádza na mieste, kde mala stáť druhá hala. Pri tejto hale sa taktiež počítalo s realizáciou 
sanačného zásahu a to vo forme položenia  nepriepustnej fólie, ktorá mala zabrániť prieniku 
skládkových plynov do prevádzky. V prípade zakrytia časti pozemku, na ktorom sa ešte z časti 
môžu nachádzať ešte zvyšky starej komunálnej skládky, by mohlo prísť k vzlínaniu skládkových 
plynov najmä CO2 a metánu d 
o vnútorných priestorov plánovanej haly. V aktuálnej situácii, kedy nie je povrch terénu tvoriaci 
časť pozemku zakrytý spevnenou plochou, prípadný hromadiaci sa plyn môže priebežne 
kontinuálne v malých množstvách unikať do atmosféry cez póry v pásme prevzdušnenia a cez 
kontaktnú zónu. Koncentrácie takto potenciálne vzlínajúcich plynov sú tak výrazným spôsobnom 
riedené pri prechode rozhrania zemina/vzduch , že ich nie je ani možné namerať prístrojom 
ECOPROBE, ktorý sa štandardne používa na takéto meranie plynov. V dôsledku vysokého 
nariedenia týchto plynov s atmosférickým kyslíkom resp. vzduchom sa takto eliminuje riziko 
expozície pre zamestnancov pohybujúcich sa v tejto oblasti. Navyše je predmetný priestor z veľkej 
časti zatrávnený a tvorí nevyužívanú zelenú plochu okolia prevádzky. Časť priestoru sa využíva 
ako vonkajší sklad materiálu – drevené palety, rôzne obalové materiály, prepravné boxy, 
manipulačné materiály používané v prevádzke a množstvo iného materiálu, ktorý je voľne ložený 
na predmetnej ploche. Nenachádzajú sa tu materiály, z ktorých by mohlo prísť k úniku 
nebezpečných látok a preto nie je ani potrebné zabezpečovať priestor spevnenou plochou. V prípade 
ak by sa spoločnosť rozhodla tento spôsob využitia zmeniť, je potrebné vykonať také opatrenia, 
aby potenciálne vznikajúci plyn mohol aj naďalej z prostredia unikať a neakumuloval sa na jednom 
mieste pod prípadnou spevnenou plochou.  
Z uvedeného dôvodu si ponechalo jednak MŽP SR ako aj Okresný úrad v sídle kraja možnosť 
ovplyvnenia potenciálnej stavby v tomto priestore. Pozemok s parcelným č. 2670/188 je stále 
vedený ako pozemok patriaci do registra B a teda jedná sa o pozemok so záťažou. Ak ho bude 
chcieť investor využiť, bude musieť splniť požiadavky ohľadom zabezpečenia prieniku 
skládkových plynov. 
Do doby, pokým sa s pozemkom nebude nič robiť, bude pozemok aj naďalej vedený v registri B. 
Najbližšia zmena územia v areáli sa tak zrejme bude aktualizovať podľa  § 8 odst. 7) zákona č.  
409/2011 Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov až o 6 rokov, kedy je vlastník povinný vykonať aktualizáciu plánu prác. Podľa 
§ 9 odst. 2 vyššie uvedeného zákona si už vlastník splnil všetky povinnosti vyplývajúce z platného 
plánu prác ako aj textácie zákona podľa § 9 odst. 2, 3 a 4 zákona č. č. 409/2011 Z. z. avšak vzhľadom 
na nevyriešenie celého areálu, ostáva Plán prác stále aktívny a platný.  
 
 
 
-3- 
 
V prípade ak sa ani za 6 rokov teda v roku 2030 nič neudeje z pohľadu využitia územia daného 
pozemku, bude formálne opäť predĺžený a legitimizovaný platný právny stav na danom pozemku.  
Vzhľadom k tomu, že spoločnosť Plastic Omnium Auto Exteriors sa medzičasom, ako sa riešilo 
formálne ukončenie procesu sanácie a následného posanačného obdobia premenovala na OP 
mobility, s.r.o. bude v ďalších formálnych materiáloch ako vlastník uvádzaná už spoločnosť OP 
mobility, s.r.o., ktorá je po formálnej stránke nástupcom spoločnosti Plastic Omnium Auto Exterior 
a teda všetky povinnosti týkajúce sa vlastníka pod názvom Plastic Omnium Auto Exteriors 
automaticky prechádzajú aj pod hlavičku s názvom OP mobility, s.r.o.  nakoľko sa jedná o tú istú 
prevádzku s tým istým typom výroby a tou istou lokalizáciou. 
V dôsledku formálnych úprav na katastri, prišlo aj k zmene katastrálnych čísiel na riešenom území. 
Pôvodných 5 katastrálnych čísiel bolo rozšírených podľa druhu využitia pozemkov na 30 
parcelných čísiel.  
 
Pôvodné katastrálne čísla pozemkov boli: 2673/36, 2670/32, 2670/5, 2670/14 a 2670/5. 
Následnou zmenou na katastri je predmetné územie tvorené pozemkami s katastrálnymi číslami: 
 
2670/150,2670/174,2670/175,2670/32,2670/188,2670/5,2670/184,2670/187,2670/151,2670/173,2
670/179,2670/170,2670/169,2670/168,2670/166,2670/165,2670/164,2670/15,2670/186,2670/185,
2670/154,2670/156,2670/158,2670/160,2670/162,2670/161,2670/159,2670/157,2670/155,2670/1
53. 
 
Územie, ktoré nebolo preradené z registra B do registra C tvorí plocha zasahujúca na pozemky 
s parcelnými  číslami – najväčšiu plochu zaberá parcela  č. 2670/188 a k nej prislúchajú ešte časti 
parciel 2670/32 a 2670/5. Z pohľadu plochy, ktorá bola určená na preradenie z pohľadu 
vlastníckych vzťahov sme odčlenili malý pozemok v SV cípe areálu, ktorý spoločnosť Plastic 
Omnium Auto Exteriors odstúpila po majetkovej stránke novému vlastníkovi a to síce mestu 
Hlohovec. Jedná sa o pozemok s par.č. 2670/189, ktorý bol súčasťou pozemku 2670/5 a bol na 
žiadosť mesta odstúpený mestu za účelom vybudovania mestského športového workoutového 
ihriska pri Váhu.  
 
Záverom je pre zjednodušenie možné povedať, že plocha na preradenie z registra B do 
registra C ostáva rovnaká ako je uvedené v rozhodnutí č. R-AR 3675/2021 zo dňa 10.12.2021 
(spis č. 12649/2021-5.2, záznam č. 53413/2021)., ktoré vydala komisia pre Schvaľovanie 
záverečných správ s Analýzou rizika na MŽP SR. Formálnou úpravou a rozparcelovaním areálu 
vlastníka sa nič nemení, iba prišlo k zmene parcelných čísiel ktoré tvoria areál vlastníka. Plošne 
nedochádza k žiadnej zmene a z pohľadu formálneho sa upravuje skutkový stav na aktuálny stav 
podľa výpisu z katastra KÚ SR, kde plocha ostávajúca v registri B pozostávala z častí parciel 
2670/5, 2670/14 a 2670/15 a po novom pozostáva z častí parciel č. 2670/188, 2670/32 a 2670/5. 
 
Vzhľadom na skutočnosť, že v areáli spoločnosti stále ostáva nedoriešená oblasť bez 
sanačného zásahu a je potrebné explicitne plniť textáciu zákona, je vypracovaný návrh na 
zjednodušený monitoring predmetného územia s ročnou periodicitou. 
 
-4- 
 
Predmetný monitoring spočíva v sledovaní vývoja tvorby potenciálne možných prenikajúcich 
plynov z horninového prostredia na 5-tich miestach rozložených rovnomerne v priestore riešenej 
nespevnenej plochy. Nakoľko je predmetná plocha využívaná na skladovacie účely, nie je určená 
presná poloha monitorovacích miest. Miesta pokrývajú plošne celú plochu a to systémom 
šachovnice, tzn. 2 miesta na dlhšom okraji plochy z každej strany a 1 miesto v strede plochy. 
Takto bude rovnomerne dostatočne pokrytá celá plocha. Meranie sa bude realizovať zatlčením 
pomocnej násadky na meranie plynov do horninového prostredia – do vrchnej časti biologickej 
kontaktnej zóny. Následne budú prístrojom ECOPROBE (prípadne jeho ekvivalentom) zmerané 
parametre ako CO2, O2 a CH4. Sledovaný bude ich obsah v pôdnej matrici v čase. Frekvencia 
meraní je 1 x ročne. Spoločnosť Plastic Omnium Exteriors po novom OP mobility, s.r.o. bude 
uchovávať výsledky meraní až do obdobia najbližšej aktualizácie plánu prác teda v roku 
2030. 
Predmetný návrh na monitoring bol zostavený z dôvodu plnenia legislatívnych požiadaviek a to 
síce plnenia plánu prác až do jeho ukončenia. Na predmetnom pozemku nebolo preukázané žiadne 
zdravotné ani environmentálne riziko pri súčasnom využití územia. Aktuálne využitie územia je 
kľúčové, nakoľko v prípade ak by sa rozhodol majiteľ pozemku daný pozemok upraviť či už formou 
výstavby spevnených plôch alebo výstavbou novej haly, je povinný zabezpečiť prostredie tak, aby 
nedochádzalo k hromadeniu potenciálnych skládkových plynov formou vybudovania drenáže pre 
odvod plynov. Pri súčasnom využití územia, kde nepredstavuje riešená plocha riziko pre receptory 
– či už ľudí alebo zložky životného prostredia nie je v súčasnosti dôvod na realizáciu sanačných 
opatrení. Ak nie sú prítomné expozičné cesty, na základe ktorých sa hodnotí riziko pre receptory 
v rámci Analýzy rizika nie je možné kvantifikovať toto riziko výpočtom. Z uvedeného dôvodu je 
vypracovaný plán monitoringu, ktorý zabezpečí aktivity zabezpečujúce plnenie plánu prác. 
 
Harmonogram meraní na nespevnenej riešenej ploche  
 
P. č. 
Názov predmetu 
Termín plnenia 
Ročné meranie skládkových plynov 
1. 
Meranie obsahu skládkových plynov - CO2, O2 a CH4 
1 x ročne na 5-tich 
miestach riešenej plochy, 
III.Q. príslušného roku 
(2025, 
2026 2027 2028 2029 2030
 
OÚ Trnava v súlade s ustanovením § 14 ods. 7 zákona o EZ určuje na vyjadrenie 
účastníkom konania lehotu 30 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia. Na žiadosť účastníka 
konania  môže úrad predĺžiť lehotu na vyjadrenie z dôvodu, ktorý mu bez vlastného zavinenia 
neumožnil v určenej lehote sa vyjadriť.  Predĺžením lehoty jednému účastníkovi sa predlžuje 
lehota všetkým účastníkom konania.      
 
 
 
 
V   uvedenej   veci   zároveň    v zmysle § 14 ods. 9 zákona o EZ a § 21 správneho poriadku 
nariaďuje ústne pojednávanie   
 
na deň 04.06.2025 o 10:00 hod 
so  zrazom účastníkov  konania v budove OÚ Trnava,  
Kollárova 8, 917 02 Trnava, č. dverí  221a. 
   
 
 
 
-5-  
 
OÚ Trnava  ďalej  
v y z ý v a 
 
podľa ustanovenia § 14 ods. 5 zákona o EZ  združenia s právnou subjektivitou na prihlásenie sa 
za účastníka konania.  
Združenia s právnou subjektivitou podľa ustanovenia § 14 ods. 2 písm. e) zákona o EZ majú právo 
byť účastníkom konania na základe písomnej žiadosti podanej najneskôr do 15 dní odo dňa 
zverejnenia tohto oznámenia.       
 
 
  
Zároveň  žiadame Mesto Hlohovec,  aby podľa ustanovenia § 14 ods. 5 zákona o EZ  
zverejnila  tieto informácie o začatí tohto konania o schválení plánu prác na svojej úradnej tabuli, 
prípadne na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom po dobu 15 dní. 
Doklad o zverejnení  informácie o začatí tohto konania žiadame zaslať na tunajší úrad.     
 
 
 
 
 
Oznámenie o začatí konania a výzva na prihlásenie sa za účastníka konania boli   
 
Vyvesené dňa .........................                                                      Zvesené dňa .........................   
 
 
Pečiatka, podpis  
 
 
 
 
 
 
  
                                                                                                            Ing. Rudolf  Kormúth 
                                                                                                                   vedúci odboru    
     
 
                                                                                                      
 
Rozdeľovník: 
1. Plastic Omnium Auto Exteriors, s.r.o., Lozorno 995, 900 55  
2. DEKONTA Slovensko, spol. sr.o., Odeská 49, 821 06 Bratislava  
3. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec  
4. Slovenské elektrárne, a.s., AE Bohunice, o. z . Jaslovské Bohunice, 919 30  
 
Na vedomie: 
1.    OÚ Hlohovec, OSZP – ŠVS, Jarmočná 3204/3, 920 01 Hlohovec  
2.    OÚ Hlohovec, OSZP – ŠS OP a K, Jarmočná 3204/3, 920 01 Hlohovec  
3.    OÚ Trnava, Kollárova 8, 917 02 Trnava – k spisu