Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Kollárova 8, 917 02 Trnava, oznamuje 
verejnosti, že navrhovaná činnosť „Logistický areál Automobilová ulica“ podlieha podľa 
§ 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Trnava 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Kollárova 8 
917 02 Trnava 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Logistický areál Automobilová ulica 
Miesto realizácie 
k. ú. Zavar 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba oceľovej skladovej 
haly na skladovanie kovových súčiastok, so skladovaním na 
regáloch do výšky 3,0 m, betónovej spevnenej plochy, 
prístupovej obslužnej komunikácie, parkovanie pracovníkov 
prevádzky, obslužný objekt vrátnice a sociálny objekt ako aj 
oplotenie celého areálu. V rámci areálu je ešte navrhnutá 
podzemná betónová požiarna nádrž s objemom 35 m3 a 
trafostanica TR 100 kVA. 
Navrhovateľ 
MTOP rent & sale, s.r.o., Chovateľská 694/2, 917 01 Trnava,  
IČO: 51 424 495, v zastúp. Ing. Andrej Žibek EKO-SPIRIT, 
Sihotská 5, 920 01 Hlohovec 
b) Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie  ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods.  1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) 
zákona o posudzovaní vplyvov oznamuje, že doručením zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom MTOP rent & sale, s.r.o., Chovateľská 694/2, 917 01 Trnava, IČO: 
51 424 495, v zastúp. Ing. Andrej Žibek EKO-SPIRIT, Sihotská 5, 920 01 Hlohovec 
dňa 27. 06. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Obec Zavar, Viktorínova 312/14, 919 26 Zavar 
c) Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
-  Územné rozhodnutie a stavebné povolenie príslušného stavebného úradu v súlade so 
zákonom č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) 
v znení neskorších predpisov. 
e) Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona o posudzovaní vplyvov na konania podľa tohto zákona 
sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa 
§ 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na 
ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, 
Kollárova 8, 917 02 Trnava, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného stanoviska 
zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda 
účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa môže 
žalobou domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa 
§ 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo 
jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov príslušný orgán na základe zámeru 
navrhovanej činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov má príslušný orgán v povoľovacom 
konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej 
vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či 
návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto 
zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo 
záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný 
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere a ku 
kolaudácii.  
 
 
 
 
 
Zverejnené: 03. 07. 2025