OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001524 
 
 
Vec: Oznámenie o vykonaní výrubu podľa osobitných predpisov 
 
Oznamujeme Vám, že Okresnému úradu Žarnovica, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“), ako príslušnému orgánu 
vykonávajúci štátnu správu vo veciach ochrany prírody bolo dňa 22.08.2025 doručené 
oznámenie o  vykonaní výrubu podľa osobitných predpisov.  
Predmetom oznámenia je vykonanie výrubu porastov – orezávanie polokrov, krov a drevín 
s priemerom do 20 cm, ktoré svojou výškou ohrozujú bezpečnú, spoľahlivú a plynulú 
prevádzku v zmysle zákona o energetike nachádzajúcich sa v ochrannom pásme elektrického 
vedenia vvn a zvn, ktorý bude vykonaný spoločnosťou SLS - servis s.r.o., časť Pod Lesom 283, 
059 91 Veľký Slavkov, IČO: 36001058, ako osoby poverenej výkonom činností súvisiacich 
s výrubom porastov, držiteľ poverenia č. 11/2023, spoločnosťou Slovenská elektrizačná 
prenosová sústava, a.s., Bratislava, v katastrálnom území k. ú. Voznica. 
Na výrub drevín podľa § 47 ods. 7  zákona o ochrane prírody sa nevzťahujú ustanovenia § 47 
ods. 3 zákona o ochrane prírody, tzn., že sa nevyžaduje súhlas na výrub orgánu ochrany prírody 
nakoľko ide o výrub, ktorý je nevyhnutné vykonať z dôvodu podľa osobitných predpisov. Toto 
oznámenie sa zverejňuje v zmysle § 47 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny na webovom 
sídle tunajšieho úradu.  
Orgán ochrany prírody v lehote 15 pracovných dní od doručenia oznámenia podľa odseku 7 
bude postupovať v súlade s § 47 ods. 8 zákona o ochrane prírody a krajiny.  
 
Zverejnené dňa 27.08.2025