KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
ISPO spol. s.r.o. inžinierske stavby, Slovenská
86, 080 01 Prešov
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/029019-002
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
23. 06. 2025
Vec
„Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bolo dňa 04.06.2025 doručené podanie
spoločnosti ISPO spol. s.r.o., Slovenská 86, 080 01 Prešov, IČO: 170 85 01, o vydanie záväzného stanoviska podľa
§ 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
pre navrhovanú činnosť/stavbu „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“. Súčasťou žiadosti bola projektová
dokumentácia pre územné rozhodnutie a stavebné povolenie vypracovaná spoločnosťou ISPO spol. s.r.o., Slovenská
86, 080 01 Prešov.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu
v sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii
miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na
základe predloženej projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
k navrhovanej činnosti/stavbe „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ sa nevyžaduje
výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Činnosť/stavba „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ rieši vybudovanie bezpečnej a plynulej cyklistickej
dopravy na úseku existujúcej rodinnej cestičky Zvolen – Sliač prechádzajúcej časťami mesta Sliač – Rybáre a
Hájniky a mestom Zvolen – Rákoš v katastrálnych územiach Rybáre, Hájniky a Zvolen. Vedenie navrhovanej
cyklistickej cestičky začína v mieste napojenia na cyklistickú komunikáciu „Cyklotrasa BB – Vlkanová – Sliač“,
II. etapa 3. úsek pri futbalovom ihrisku v katastrálnom území mestskej časti Sliač – Rybáre, pokračuje v koridore
vzdušnej päty ľavostrannej ochrannej hrádze rieky Hron smerom k mostu SNP, následne pokračuje vedením
cyklistov vpravo v smere na Sielnicu v ochrannom pruhu šírky 1,25 m a vytvorením protismerných jazdných pruhov
šírky min. 3 m, vedením cyklistov vpravo v smere na Sliač – kúpele po jestvujúcom chodníku na moste vytvorením
jednosmernej cestičky pre cyklistov s odstránením vnútorného zábradlia a výmenou a posunom vonkajšieho
zábradlia, aby vznikla šírka medzi zvýšenou obrubou a zábradlím min 2,25 m a mimo mosta šírky 2,75m. Návrh
predstavuje aj presmerovanie peších na druhú stranu posunutím jestvujúceho priechodu pre chodcov do nového
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 7
miesta. Okrem toho bude potrebná aj preložka stĺpov VO na moste, úprava ľavostranného chodníka na moste
odstránením vnútorného zábradlia a výmenou vonkajšieho zábradlia. Trasa pokračuje v úseku od mosta SNP
vedením na vzdušnej päte pravostrannej ochrannej hrádze Hrona až po Sielnický potok, ďalej cez Sielnický potok
samostatnou lávkou a následne na vzdušnej päte hrádze a pred koncom úseku na hrádzi vedľa jestvujúceho chodníka
po napojenie na spoločný chodník na ulici Jána Kollára. Celkový rozsah jednotlivých úsekov je nasledovný : 101-00
Cyklotrasa I. úsek – dĺžka 455,261 m, 102-00 Cyklotrasa II. úsek - dĺžka 522,310 m, 103-00 Cyklotrasa III. úsek -
dĺžka 2 163,758 m, 104-00 Cyklotrasa IV. úsek - dĺžka 1 602,707 m. Celková dĺžka cyklotrasy je 4744,036 m.
Cyklotrasa sa nachádza v inundačnom území Hrona, čomu je prispôsobený jej návrh s dôrazom na minimalizáciu
ovplyvnenia záplavového územia. Cyklotrasa bude z tohto dôvodu viesť v blízkosti a po existujúcej protipovodňovej
hrádzi. V prípade zvýšenej hladiny Hrona môže dôjsť k jej zaplaveniu nakoľko je takmer celá pod úrovňou Q100.
Lokalita navrhovanej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ je situovaná v čiastkovom
povodí Hrona. Dotýka sa štyroch vodných útvarov, a to dvoch útvarov povrchovej vody SKR0222 Hron a
SKR0129 Sielnický potok a dvoch útvarov podzemnej vody – útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov
SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody
predkvartérnych hornín SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov.
Činnosťou/stavbou „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ budú dotknuté aj drobné vodné toky s plochou
povodia pod 10 km2, ktoré neboli vymedzené ako samostatné vodné útvary a to bezmenný drobný vodný tok
(Hájniky č. hydrologického poradia 4-23-02-2124), ľavostranný prítok Hrona/VÚ SKR0222.
Za časti činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“, ktoré môžu spôsobiť zmenu
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutých útvarov povrchovej vody SKR0222 Hron a SKR0129
Sielnický potok a dotknutého jedného bezmenného drobného vodného toku ( Hájniky č. hydrologického poradia
4-23-02-2124), ktorý je ľavostranným prítokom útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron, alebo zmenu hladiny
dotknutých útvarov podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho
prítokov a SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov,
môžu spôsobiť tie časti stavby/stavebné objekty, ktoré budú realizované priamo v týchto vodných útvaroch alebo
v priamom dotyku s nimi.
Za takéto časti stavby/stavebné objekty možno považovať:
101-00 Cyklotrasa I. dĺžka úseku je 455,261m, 102-00 Cyklotrasa II. rozdelená na 4 časti, Cyklotrasa II. úsek,
1.časť v dĺžke 35,083m, Cyklotrasa II. úsek 2.časť v dĺžke 105,953m, Cyklotrasa II. úsek 3.časť v dĺžke 11,537m –
prepojenie s časťou č.4, Cyklotrasa II. úsek 4.časť v dĺžke 288,710m, 103-00 Cyklotrasa III. celková dĺžka úseku je
2163,758m., Cyklotrasa IV. dĺžka úseku je 1602,707m, 201-00 Stavebné úpravy na moste ev. č. 1449-001, 202-00
Lávka cez Sielnický potok.
101-00 Cyklotrasa I.
úsek Cyklotrasa I. úsek začína v mieste napojenia na cyklistickú komunikáciu „Cyklotrasa BB-Vlkanová Sliač“,
II. etapa, 3. úsek pri futbalovom ihrisku v katastrálnom území mestskej časti Sliač – Rybáre, pokračuje v koridore
vzdušnej päty ľavostrannej hrádze rieky Hron smerom k mostu SNP. Celková dĺžka úseku je 455,261m.
Cyklotrasa je navrhnutá ako obojsmerná šírky 3,0m, nespevnená krajnica 2x0,50m resp. premenlivá.
Odvodnenie
Odvodnenie objektu je zabezpečené pozdĺžnym a priečnym sklonom vozovky cyklotrasy voľne do terénu smerom
od vzdušnej päty hrádze.
102-00 Cyklotrasa II.
úsek Cyklotrasa II. úsek je rozdelená na 4 časti. 1. časť je vľavo pred mostom SNP v smere na Sielnicu v dĺžke
35,083m, ďalej pokračuje cyklotrasa na moste bez úpravy povrchu len so stavebnými úpravami zábradlia (rieši
obj. 201-00) v dĺžke 81,027m, 2. časť je vľavo za mostom SNP v smere na Sielnicu v dĺžke 105,953m, 3. časť je
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 7
prepojenie 2 a 4.časti na dĺžke 11,537m, 4.časť je so začiatkom na ulici Hájnická a pokračuje v koridore vzdušnej
päty ľavostrannej hrádze rieky Hron smerom k ulici Zvolenská v dĺžke 288,710m. Celková dĺžka úseku je 522,310m.
Cyklotrasa II. úsek, 1.časť
Dĺžka trasy: 35,083m Smerové vedenie: os je situovaná na asfalte pod jestvujúcim obrubníkom V km 0,010 sa
zrealizuje priechod pre chodcov s nasvetlením (rieši obj.621-00). Priechody budú opatrené prvkami pre nevidiacich.
Pozdĺžny sklon: smin=0,7%, smax=5% Priečny sklon cyklotrasy je jednostranný 2,0%, šírka je 2,50m + 0,25m k
zábradliu (samostatný jednosmerný cyklochodník). Vonkajšiu bočnú oporu chodníka bude tvoriť nový základový
pás z betónu C35/45 s novým oceľovým zábradlím s priebežným madlom výšky 1,3m. Na opačnej strane sa na
chodníku pre chodcov taktiež vymení na jestvujúcom základovom páse a schodisku oceľové zábradlie s priebežným
madlom výšky 1,1m.
Cyklotrasa II. úsek 2.časť
Dĺžka trasy: 105,953m Smerové vedenie: os je situovaná na asfalte pod jestvujúcim obrubníkom, od staničenia
0,063-KÚ sa jestvujúci obrubník odstráni a nahradí sa novým cestným betónovým obrubníkom 260x150x1000mm
uložený do betónového lôžka C16/20. V km 0,063 sa zrealizuje nový priechod pre chodcov s nasvetlením (rieši
obj.621-00) a na opačne strane sa upraví chodník znížením aby sa vytvoril bezbariérový priechod. V km 0,105.953
sa zrealizuje nový priechod pre chodcov a cyklistov. Priechody budú opatrené prvkami pre nevidiacich. Pozdĺžny
sklon: smin=0,9%, smax=2,65% Priečny sklon cyklotrasy je jednostranný 2,0%, od km 0,000-0,063 šírka je 2,50m
+ 0,25m k zábradliu (samostatný jednosmerný cyklochodník). Vonkajšiu bočnú oporu chodníka bude tvoriť nový
základový pás z betónu C35/45 s novým oceľovým zábradlím s priebežným madlom výšky 1,3m. Od km 0,063-0,194
šírka je 2,50m (samostatný chodník pre chodcov), od staničenia 0,194 – 0,200 sa zúži na 2,0m až po KÚ (samostatný
chodník pre chodcov), od KÚ bude chodník pre peších prepojený na chodník na hrádzu v šírke 2,0m a dĺžky 27,75m.
Cyklotrasa II. úsek, 3.časť
Dĺžka trasy: 11,537m – prepojenie s časťou č.4 Výškové oblúky: Rmin=80m , Rmax=80m Pozdĺžny sklon:
smin=2,0%, smax=6% Priečny sklon cyklotrasy je jednostranný 2,0%, oddelená cestička pre chodcov a cyklistov
špeciálnym varovným pásom v šírke cyklochodníka 2,0-2,5m a šírke chodníka pre chodcov 2,0m.
Cyklotrasa II. úsek, 4.časť
Dĺžka trasy: 288,710m, Priečny sklon cyklotrasy je jednostranný 2,0%, od km 0,000-0,030 samostatný jednosmerný
cyklochodník šírky 2,0m, od km 0,030-0,085 oddelená cestička pre chodcov a cyklistov špeciálnym varovným
pásom v šírke cyklochodníka 2,5m a šírke chodníka pre chodcov 2,0m, od km 0,085-KÚ obojsmerný cyklistický
chodník šírky 3,0m, nespevnená krajnica 2x0,50m.
Odvodnenie
Odvodnenie objektu je zabezpečené pozdĺžnym a priečnym sklonom vozovky cyklotrasy voľne do terénu do zelene
alebo smerom od vzdušnej päty hrádze. V staničení 0,115 – KÚ cyklotrasy II. úsek časť 4 sa zrekonštruuje jestvujúca
priekopa na päte hrádze zrealizovaním novej dláždenej priekopy s priekopových tvárnic 500x250x80mm až po
jestvujúci priepust ktorý navrhujeme prečistiť.
103-00 Cyklotrasa III.
úsek Cyklotrasa III. úsek začína v mieste napojenia na ul. Zvolenskú, pokračuje v koridore vzdušnej päty
ľavostrannej hrádze rieky Hron až po hranicu katastra Zvolen. Celková dĺžka úseku je 2163,758m.
Cyklotrasa je navrhnutá ako obojsmerná v staničení 0,000 – 0,335 šírky 2x1,25m, od staničenia 0,350 – 2,163758
šírky 2x1,50m, nespevnená krajnica 0,25m, 0,50m resp. premenlivá.
Dĺžka trasy: 2163,758m. Priečny sklon cyklotrasy je jednostranný 2,0%, v mieste lávky 0%.
Odvodnenie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 7
Odvodnenie objektu je zabezpečené pozdĺžnym a priečnym sklonom vozovky cyklotrasy voľne do terénu smerom od
vzdušnej päty hrádze. V staničení 0,000 – 0,325 sa zrekonštruuje jestvujúca priekopa na päte hrádze zrealizovaním
novej dláždenej priekopy s priekopových tvárnic 500x250x80mm. V staničení cca 0,340 križuje cyklotrasa
jestvujúcu priekopu. V tomto mieste sa zrealizuje na vtoku kalová jama s napojení železobetónovou rúrou DN500
do jestvujúcej kalovej jamy.
104-00 Cyklotrasa IV.
úsek Cyklotrasa IV. úsek začína v mieste napojenia na úsek III. obj.103-00, pokračuje v koridore vzdušnej päty
ľavostrannej hrádze rieky Hron a následne pred koncom úseku na vrch hrádze vedľa chodníka pre peších s
napojením na spoločný chodník na ulici Jána Kollára. Celková dĺžka úseku je 1602,707m. Cyklotrasa je navrhnutá
ako obojsmerná šírky 3,0m, nespevnená krajnica 0,50m resp. premenlivá. Dĺžka trasy: 1602,707m. Priečny sklon
cyklotrasy je jednostranný 2,0%, od km 1,346-KÚ oddelená cestička pre chodcov a cyklistov špeciálnym varovným
pásom v šírke cyklochodníka 3,0m.
Odvodnenie
Odvodnenie objektu je zabezpečené pozdĺžnym a priečnym sklonom vozovky cyklotrasy voľne do terénu smerom
od vzdušnej päty hrádze.
201-00 Stavebné úpravy na moste ev. č. 1449-001
Trojpoľový mostný objekt tvorí spojitá nosná konštrukcia s kĺbmi systému „GERBER“. Prosté nosníky krajných
polí sú uložené na previsnutých koncoch prostého nosníka stredného poľa. Nosníky sú tvorené štvoricou
železobetónových trámov, z ktorých 2 krajné sú zosilnené oceľovými trámami. Tieto oceľové trámy zároveň cez
oceľové vzpery a priečniky podopierajú konzolovitú železobetónovú rímsu. Po každej rímse je vedený chodník.
Na ľavej strane je vedený chodník so šírkou 1000mm a na pravej strane je chodník so šírkou 1700mm. V rámci
stavebných úprav na moste bude odstránené zábradlie na oboch stranách mosta a to na vnútorných aj vonkajších,
odstránené stĺpy verejného osvetlenia, vyčistené škáry na rozhraní ríms-liateho asfaltu-mostných záverov-vozovky.
Taktiež budú vyčistené škáry pozdĺž zvýšených obrúb. Následne je navrhnuté osadenie zábradlí iba na vonkajšie
strany mosta s kotvením z boku do rímsových prefabrikátov a osadenie stĺpov do nových polôh, bližšie k okraju
ríms. Následne zalievanie vyčistených škár a povrchová ochrana ríms a zvýšených obrúb reprofilačními hmotami a
nátermi. Tieto stavebné úpravy zabezpečia potrebnú šírku jazdných pruhov pre cyklistov a chodcov pohybujúcich sa
po moste, čo je predmetom tejto stavby. Na mostnom objekte je navrhnuté oceľové mostné zábradlie výšky 1,30m
na strane cyklochodníka a 1,10m na strane chodníka pre chodcov so zvislou výplňou. Zábradlie bude kotvené do
monolitickej rímsy prostredníctvom kotiev. Kotevné platne stĺpikov zábradlia budú podliate plastmaltou min.3mm
a max.20mm. Zábradlie bude na rímse kotvené z boku cez rímsový prefabrikát.
Útvar povrchovej vody SKR0222 Hron (rkm 183,400 – 140,000) bol na základe revízie útvarov povrchovej vody
vykonanej v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí vymedzený ako výrazne zmenený vodný útvar s nápravnými
opatreniami. V rámci tejto revízie bol pôvodný prirodzený vodný útvar SKR0004 Hron (rkm 174,500 – 82,000)
vzhľadom na jeho dĺžku 92,50 km (pôvodne veľmi dlhý vodný útvar), ako aj vzhľadom na jeho intenzívne využívanie
z hľadiska hydroenergetického potenciálu v hornom úseku rozdelený na dva vodné útvary, a to prirodzený SKR0004
Hron (rkm 140,000 – 82,000) a výrazne zmenený SKR0222 Hron (rkm 183,400 – 140,000), s posunom jeho hranice
na základe zistených hydromorfologických zmien.
Stavebnými objektmi/časťami stavby, ktoré môžu byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron sú úsek 101-00 Cyklotrasa I., 102-00 Cyklotrasa II. rozdelená
na 4 časti, Cyklotrasa II. úsek, 1.časť, Cyklotrasa II. úsek 2.časť, Cyklotrasa II. úsek 3.časť, Cyklotrasa II. úsek
4.časť, 103-00 Cyklotrasa III., 201-00 Stavebné úpravy na moste ev. č. 1449-001.
Počas realizácie prác na stavebných objektoch úsek 101-00 Cyklotrasa I., úsek Cyklotrasa II. úsek, 1.časť, úsek
Cyklotrasa II. úsek 2.časť, úsek Cyklotrasa II. úsek, 3.časť, úsek Cyklotrasa II. úsek, 4.časť, úsek 103-00 Cyklotrasa
III., úsek Cyklotrasa IV., úsek 201-00 Stavebné úpravy na moste ev. č. 1449-001, kde trojpoľový mostný objekt tvorí
spojitá nosná konštrukcia s kĺbmi systému „GERBER“. Prosté nosníky krajných polí sú uložené na previsnutých
koncoch prostého nosníka stredného poľa. Nosníky sú tvorené štvoricou železobetónových trámov, z ktorých 2
krajné sú zosilnené oceľovými trámami. Tieto oceľové trámy zároveň cez oceľové vzpery a priečniky podopierajú
konzolovitú železobetónovú rímsu. Po každej rímse je vedený chodník. Na ľavej strane je vedený chodník so
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 7
šírkou 1000mm a na pravej strane je chodník so šírkou 1700mm. V rámci stavebných úprav na moste bude
odstránené zábradlie na oboch stranách mosta a to na vnútorných aj vonkajších, odstránené stĺpy verejného
osvetlenia, vyčistené škáry na rozhraní ríms-liateho asfaltu-mostných záverov-vozovky. Taktiež budú vyčistené
škáry pozdĺž zvýšených obrúb. Následne je navrhnuté osadenie zábradlí iba na vonkajšie strany mosta s kotvením
z boku do rímsových prefabrikátov a osadenie stĺpov do nových polôh, bližšie k okraju ríms. Následne zalievanie
vyčistených škár a povrchová ochrana ríms a zvýšených obrúb reprofilačními hmotami a nátermi. Tieto stavebné
úpravy zabezpečia potrebnú šírku jazdných pruhov pre cyklistov a chodcov pohybujúcich sa po moste, čo je
predmetom tejto stavby. Na mostnom objekte je navrhnuté oceľové mostné zábradlie výšky 1,30m na strane
cyklochodníka a 1,10m na strane chodníka pre chodcov so zvislou výplňou. Zábradlie bude kotvené do monolitickej
rímsy prostredníctvom kotiev. Kotevné platne stĺpikov zábradlia budú podliate plastmaltou min.3mm a max.20mm,
budú práce prebiehať v brehovej línii ako aj v jeho bezprostrednej blízkosti v útvare povrchovej vody SKR0222
Hron. Možno predpokladať, že v dotknutých častiach útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron môže dôjsť k
dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík ako narušenie brehov a zakaľovanie
toku najmä pohybom stavebných mechanizmov a prísunom materiálu, ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením
bentickej fauny a ichtyofauny, najmä poklesom jej početnosti, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na
hydromorfologické zmeny. Vplyv na ostatné biologické prvky kvality (makrofyty a fytobentos, fytoplanktón nie
je pre tento vodný útvar relevantný), sa v tejto etape prác môže dočasne prejaviť. Spôsobené zakalenie toku môže
ovplyvniť rozvoj prirodzenej štruktúry fytobentosu. Narušenie dnových sedimentov a brehovej zóny mechanizmami
rozrušuje koreňový systém makrofytov. Tieto možné negatívne vplyvy sa však prejavujú len prechodne a následne
po ukončení prác dochádza k skorej regenerácii a obnove pôvodnej štruktúry fyto-zložky.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron zanikne a tieto sa vrátia do pôvodného
stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblížia a nepovedú k zhoršovaniu jeho ekologického potenciálu útvaru povrchovej
vody SKR0222 Hron ako celku.
Vzhľadom na charakter predloženej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ možno
predpokladať, že počas užívania a prevádzky cyklotrasy nedôjde k zhoršovaniu ekologického potenciálu útvaru
povrchovej vody SKR0222 Hron.
202-00 Lávka cez Sielnický potok.
Útvar povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok (rkm 11,8 – 0,00) bol na základe revízie útvarov povrchovej vody
vykonanej v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí vymedzený ako prirodzený vodný útvar.
Vzhľadom na neustále zvyšujúcu sa intenzitu cyklistov na zmiešanom chodníku pre cyklistov a chodcov jestvujúci
chodník šírkovo nepostačuje pre uspokojenie dopravy. Z tohto dôvodu je nutné vybudovať nový cyklistický chodník,
ktorý budú využívať iba cyklisti a pôvodný chodník zase chodci. Týmto oddelením cyklistov od chodcov sa očakáva
zároveň aj zvýšenie bezpečnosti a pohodlia pre účastníkov premávky.
Realizácia projektu so sebou prináša výhody pre lokálnu spoločnosť v podobe zvýšenia turistickej návštevnosti,
možnosti využitia prepravy do zamestnania bez dopadu na životné prostredie, vzbudenia nových podnikateľských
iniciatív a vytvorenia podmienok pre aktívny odpočinok.
Nová cyklistická cestička by mala zabezpečiť priaznivcom cyklodopravy a cyklistického športu príjemnú a bezpečnú
trasu na tomto úseku.
Stavebnými objektmi/časťami stavby, ktoré môžu byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok je 202-00 Lávka cez Sielnický potok. Lávka cez
Sielnický potok je navrhnutá na III. úseku obj. 103-00 v km 0,391. Lávka je navrhnutá ako jednopoľová trámová s
hornou železobetónovou mostovkou, uložená pomocou vrúbových kĺbov na hĺbkovo založených železobetónových
úložných prahoch. Nosná konštrukcia je navrhnutá ako spriahnutá oceľobetónová so železobetónovou mostovkou.
Rozpätie lávky bude 20m a celková dĺžka nosnej konštrukcie 21,38m. Šírka mostovky je navrhnutá so šírkou 3,5m
a celková šírka lávky bude 4,0m.
Zakladanie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 7
Zakladanie je navrhnuté ako hlbinné na injektovaných mikropilótach odklonených od zvislice o +15°/- 15°.
Mikropilóty sú navrhnuté v rozostupe 1m. Každá opora bude založená na štyroch mikropilótach s dĺžkou 8m.
Práce budú prebiehať priamo v útvare povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok, v jeho brehovej línii ako aj v
jeho bezprostrednej blízkosti. Možno predpokladať, že v dotknutých častiach útvaru povrchovej vody SKR0129
Sielnický potok môže dôjsť k dočasným zmenám jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík ako
narušenie brehov, narušenie dna koryta toku dnových sedimentov a zakaľovanie toku najmä pohybom stavebných
mechanizmov a prísunom materiálu, ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej fauny a ichtyofauny, najmä
poklesom jej početnosti, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Vplyv na
ostatné biologické prvky kvality (makrofyty a fytobentos, fytoplanktón nie je pre tento vodný útvar relevantný),
sa v tejto etape prác môže dočasne prejaviť. Spôsobené zakalenie toku môže ovplyvniť rozvoj prirodzenej
štruktúry fytobentosu. Narušenie dnových sedimentov a brehovej zóny mechanizmami rozrušuje koreňový systém
makrofytov. Tieto možné negatívne vplyvy sa však prejavujú len prechodne a následne po ukončení prác dochádza
k skorej regenerácii a obnove pôvodnej štruktúry fyto-zložky.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok zanikne a tieto sa vrátia
do pôvodného stavu, resp. sa k nemu čo najviac priblížia a nepovedú k zhoršovaniu jeho ekologického stavu útvaru
povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok ako celku.
Rovnako sa nepredpokladá ani ovplyvnenie morfologických podmienok (usporiadanie riečneho koryta,
premenlivosť jeho šírky a hĺbky, rýchlosť prúdenia, štruktúra a substrát koryta rieky a štruktúra príbrežného
pásma) útvaru povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok, ani zhoršenie situácie z hľadiska podporných fyzikálno-
chemických prvkov kvality ako aj špecifických syntetických znečisťujúcich látok a špecifických nesyntetických
znečisťujúcich látok.
Vzhľadom na charakter predloženej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ možno
predpokladať, že počas užívania a prevádzky cyklotrasy nedôjde k zhoršovaniu ekologického stavu útvaru
povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok.
Realizácia činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ nebude mať vplyv na opatrenia,
ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu správneho územia
povodia Dunaj (2022) na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKR0222 Hron a v
útvare povrchovej vody SKR0129 Sielnický potok a rovnako nebráni vykonaniu akýchkoľvek ďalších (i budúcich)
opatrení.
Vzhľadom na charakter predloženej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ možno
predpokladať, že počas užívania a prevádzky navrhovaného mostu cez drobný vodný tok Sielnický potok nedôjde k
zhoršovaniu jeho ekologického stavu a následne ani k zhoršovaniu ekologického potenciálu útvaru povrchovej vody
SKR0222 Hron, do ktorého je tento drobný vodný tok zaústený.
Útvar podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov bol
vymedzený ako útvar kvartérnych sedimentov s plochou 723,773 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento
útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v zlom chemickom stave, ktorý je zapríčinený predovšetkým
vysokými koncentráciami dusičnanov, chloridov, síranov, fosforečnanov, arzénu a celkového organického uhlíka.
Útvar podzemnej vody SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských
neovulkanitov bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 2676,943 km2. Na základe hodnotenia
jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Stavebnými objektmi/časťami stavby, ktoré môžu byť príčinou možných zmien hladiny dotknutých útvarov
podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov je 202-00
Lávka cez Sielnický potok.
Vplyv realizácie činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ na zmenu hladiny dotknutých
útvarov podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 7
SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti stredoslovenských neovulkanitov ako celku
sa nepredpokladá.
K určitému ovplyvneniu obehu a režimu podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hrona môže dôjsť počas realizácie prác na stavebnom objekte 202-00
Lávka cez Sielnický potok v dôsledku hĺbkového zakladania stavieb pomocou mikropilót s dĺžkou 8 m. V prípade
zasahovania mikropilót pod úroveň hladiny podzemnej vody, môže dôjsť v ich blízkosti k prejavu bariérového efektu
– spomaleniu pohybu podzemnej vody ich obtekaním. Vzhľadom na lokálny charakter týchto vplyvov a vo vzťahu
k plošnému rozsahu dotknutého útvaru podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov Hrona a jeho prítokov (723,773 km2), z hľadiska zmeny režimu podzemnej vody tento vplyv možno
pokladať za nevýznamný.
Na základe posúdenia predloženej činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ vplyv realizácie
činnosti/stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov sa nepredpokladá. Predmetná činnosti nebude mať významný vplyv na zmenu
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron a SKR0129 Sielnický
potok. Vplyv predpokladaných identifikovaných nových zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík
útvaru povrchovej vody SKR0222 Hron, SKR0129 Sielnický potok a ľavostranný prítok Hrona/VÚ SKR0222
bezmenný vodný tok (Hájniky č. hydrologického poradia 4-23-02-2124) nebude natoľko významný, aby viedol k
postupnému zhoršovaniu ich ekologického stavu/potenciálu.
Po ukončení realizácie činnosti/stavby „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ vzhľadom na jej charakter
sa ovplyvnenie hladiny podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1000700P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hrona a jeho prítokov a SK200220FP Puklinové a medzizrnové podzemné vody severnej časti
stredoslovenských neovulkanitov ako celku nepredpokladá.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom ku
konaniu o povolení činnosti. Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 je podkladom v konaní o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Zvolen, OSŽP, Študentská 2084/12, 961 08 Zvolen 1
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/029019
002
0064973/2025
24.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0064973/2025
Vec: „Cyklistická cestička Zvolen – Sliač - rozšírenie“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
24.06.2025 
08:16
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie