OKRESNÝ ÚRAD SPIŠSKÁ NOVÁ VES
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Markušovská cesta 1, 052 01  Spišská Nová Ves
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SN-OSZP-2025/002303-010
Spišská Nová Ves
16. 06. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Popis konania / Účastníci konania
1. Obec Bystrany, Bystrany č. 121
2. Slovenský pozemkový fond Bratislava, Búdková 36, 81715 Bratislava
3. Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 1, Košice
4. Správa ciest KSK, Námestie Maratónu mieru 1, Košice
5. Agro Spišské Vlachy, s.r.o., Jarná 20/1026, 053 61 Spišské Vlachy
6. PVS, a.s., Hraničná 662/17, Poprad
7. PVPS, a.s., Hraničná 662/17, Poprad
8. Ing. Richard Soporský – projektant
9. Ostatní účastníci konania – verejnou vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný správny orgán podľa § 2
ods.3, § 3 ods. 1 a § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v spojení s § 5 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 61 zákona č. 364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a
ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení
neskorších predpisov (stavebný zákon) v súlade s ust. zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov a na základe výsledkov vodoprávneho konania, rozhodol takto:
Stavebníkovi: Obec Bystrany, Bystrany 121, 053 52 Bystrany, IČO: 00328995
povoľuje
podľa ust. § 26 ods.1 vodného zákona, § 60-66 stavebného zákona v súlade s § 10 Vyhlášky č.453/2000 Z.z., ktorou
sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona uskutočnenie vodnej stavby
„SO 201 – Splašková kanalizácia, SO 202 – Kanalizačné odbočky, SO 204 – Prekládka dažďovej kanalizácie, SO
205 – Stavebná úprava pripojovacích plynovodov“
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
2 / 18
realizovanej v rámci stavby „Bystrany – vodovod, kanalizácia ČOV“ na pozemkoch KN-C 100, 101, 110/1, 110/4,
126, 143, 158/1, 160/1, 164, 169, 282/1, 282/2, 471, 803/6, 853, 854, 855, 863, 864, 865, 866/1, 866/2, 867/1, 867/2,
868, 879/1, 882, 883, KN-E 90340/19, 90341/7, 90341/8, 90341/21, 90341/27, 90341/28, 90341/29, 90341/108,
91148/1 v k.ú. Bystrany a KN-E 1464, 7786/3 v k.ú. Spišské Vlachy.
Územné rozhodnutie vydané Obcou Olcnava pod č. 703/RUS/2020 dňa 30.09.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 04.03.2021.
V súlade s § 26 ods. 4 vodného zákona je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa § 66 stavebného
zákona.
A: Podmienky povolenia a povinnosti stavebníka:
1. Vodná stavba bude uskutočnená podľa projektovej dokumentácie, overenej v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Projektovú dokumentáciu vypracoval Ing. Richard Soporský, autorizovaný stavebný inžinier, reg.
č. 3326*A2. Prípadné zmeny sa nesmú uskutočniť bez predchádzajúceho povolenia stavebného úradu.
2. Povolenie sa vzťahuje na tento rozsah stavby:
SO 201 – Splašková kanalizácia
Stoka „SA“
Stoka „SA“ (DN 300, dĺžka 16,0 m) zabezpečuje prepojenie existujúcej kanalizácie a vnútroareálovej kanalizácie
navrhnutej v rámci ČOV. Od zaústenia do šachty je vedená od areálu budúcej ČOV smerom k existujúcej kanalizácii,
kde sa prepája na existujúce potrubie.
Stoka „SB“
Stoka „SB“ (DN 300, dĺžka 60,0 m) zabezpečuje prepojenie existujúcej kanalizácie a stoky „SA“. Križuje otvorený
rigol a ukončená je napojením na existujúce kanalizačné potrubie v existujúcej revíznej šachte.
Stoka „SC“
Stoka „SC“ (DN 300, dĺžka 219,0 m) zabezpečuje odvedenie splaškových vôd z časti obce, ktorá je situovaná pozdĺž
cesty II/536 v úseku cca od areálu ZŠ po rodinný dom č. 20. cesta bude križovaná bezvýkopovou technológiou. V
šachte SC3 sa lomí a následne je vedená v chodníku. Do koncovej šachty je zaústené výtlačné potrubie z čerpacej
stanice.
Stoka „SC2“
Stoka „SC2“ (DN 300, dĺžka 265,0 m) odvádza splaškové vody z rodinných domov pozdĺž cesty II/536 po rodinný
dom č. 31. Vedená je v chodníku.
Stoka „SC3“
Stoka „SC3“ (DN 300, dĺžka 417,0 m) odkanalizuje časť obce pozdĺž II/536 od začiatku obce po areál základnej
školy. Na začiatku stoky sa navrhuje čerpacia stanica. Od čerpacej stanice je potrubie vedené v miestnej komunikácii
následne sa lomí a križuje cestu II/536. Za cestou sa opäť lomí a do konca je vedená v krajnici cesty II/536.
Stoka „SD“
Stoka „SD“ (DN 300, dĺžka 1195,0 m) odvádza splaškové vody do existujúcej kanalizácie vybudovanej v ulici
vedúcej k železničnej stanici z časti obce pozdĺž cesty II/536 po rodinný dom č. 47 a z prevažnej časti obce pozdĺž
cesty III/3242. Stoka je vedená v existujúcej komunikácii smerom k ceste II/536, ktorú križuje bezvýkopovou
technológiou. Následne sa lomí a je vedená v telese cesty, ktorú potom križuje a pokračuje v koridore cesty III/3242.
následne sa trasa lomí a je vedená v priestore miestnej komunikácie.
Stoka „SE“
Stoka „SE“ (DN 300, dĺžka 190,0 m) odvádza splaškové vody z rodinných domov pozdĺž miestnej komunikácie do
existujúcej kanalizácie vedenej popri miestnej komunikácii.
Stoka „SF“
Stoka „SF“ (DN 300, dĺžka 134,0 m) odvádza splaškové vody z rodinných domov v telese cesty II/536 po rodinný
dom č. 31.
Stoka „SG“
Stoka „SG“(DN 300, dĺžka 23,0 m) zabezpečuje prepojenie neskolaudovanej splaškovej kanalizácie vedenej z
rómskej osady do navrhovanej stoky „SD“. Situovaná je v telese cesty II/536, v mieste napojenia je navrhnutá nová
revízna šachta.
Stoka „SH“
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
3 / 18
Stoka „SH“ (DN 300, dĺžka 291,0 m) odvádza splaškové vody z územia situovaného v blízkosti požiarnej zbrojnice
a materskej školy. Stoka je vedená pozdĺž objektu požiarnej zbrojnice smerom k vodárenskému objektu.
Stoka „Sj“
Stoka „Sj“ (DN 300, dĺžka 62,0 m) odvádza splaškové vody z rodinných domov č. 74, 75, 76 na severozápade obce,
vedená je v prevažnej miere v zeleni.
Výtlačné potrubie zabezpečuje dopravu splaškových vôd z navrhovanej čerpacej stanice do stoky „SC“. Od zaústenia
do šachty je výtlačné potrubie vedené v prevažnej miere v kranici cesty II/536, následne sa lomí a križuje cestu
II/536. výtlačné potrubie je následne vedené v miestnej komunikácii smerom k čerpacej stanici, kde je ukončené
napojením na strojno-technologickú časť čerpacej stanice. Výtlačné potrubie je navrhnuté v dĺžke 437,0, profil D90.
Čerpacia stanica je navrhnutá ako podzemný prefabrikovaný objekt uložený na podkladovom betóne s vnútorným
priemerom 2000 mm a svetlou výškou 3000 mm. Na výstavbu gravitačnej časti splaškovej kanalizácie bude použité
potrubie z hydraulicky hladkých plnostenných rúr – PVC, PP, profilu DN 300, min. SN 8. na výstavbu tlakovej časti
kanalizácie bude použité potrubie z HD-PE rúr, PE 100, RC.
Priemerný denný prietok splaškových vôd Qp = 7,478 l/s
Maximálny prietok splaškových vôd Qh max = 18,696 l/s
Ročný prietok splaškových vôd Qr = 235866,72 m3/rok
SO 202 – Kanalizačné odbočky
Navrhované sú kanalizačné odbočky, ktoré zabezpečia odvedenie splaškových vôd z jednotlivých nehnuteľností
do navrhovanej splaškovej kanalizácie. Každá nehnuteľnosť bude odkanalizovaná samostatnou odbočkou, v
ojedinelých prípadoch to bude dvojica rodinných domov. Navrhované sú profilu DN 150 v počte 288 ks.
SO 204 – Prekládka dažďovej kanalizácie
Zrážkové vody z cesty II/536 a priľahlých chodníkov budú zachytávané v uličných vpustoch, ktoré budú umiestnené
v pravidelných intervaloch pozdĺž chodníka. Pomocou krátkych kanalizačných prípojok zrážkové vody odvedené
do jednotlivých stôk dažďovej kanalizácie: stoka „DA“ (DN 300-400, dĺžka 372,0 m), stoka „DB“ (DN 300, dĺžka
138,0 m), stoka „DC“ (DN 300, dĺžka 114,0 m), stoka „DD“ (DN 300, dĺžka 34,0 m), stoka „DE“ (DN 500, dĺžka
42,0 m). Celková dĺžka dažďovej kanalizácie spolu je 700,0 m.
SO 205 – Stavebná úprava pripojovacích plynovodov
Nakoľko časť preložiek dažďovej kanalizácie môže byť v kolízii s existujúcimi rozvodmi plynu, pre dodržanie
normou stanovených minimálnych hodnôt pri krížení medzi STL plynovodom a dažďovou kanalizáciou budú
potrebné dodatočné stavebné úpravy pripojovacích plynovodov. Úprava spočíva v preložke dotknutých úsekov
pripojovacích plynovodov.
3. Stavebník je povinný oznámiť stavebnému úradu začatie stavebných prác podľa § 66 ods. 2 písm. h) stavebného
zákona do 10 dní od začatia stavebných prác. V oznámení je potrebné uviesť číslo rozhodnutia.
4. Všetky zmeny, ktoré sa vyskytnú počas výstavby a ktoré by v značnej miere menili technické riešenie alebo
majetkoprávne vzťahy je potrebné prejednať s tunajším úradom. Prípadné zmeny nesmú byť uskutočnené bez
predchádzajúceho povolenia orgánu štátnej vodnej správy.
5. Stavba bude ukončená v termíne do 31.12.2035.
6. Dodávateľ stavby: Stavebník oznámi názov dodávateľa stavebnému úradu po vyhodnotení verejnej súťaže.
7. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržiavať predpisy týkajúce bezpečnosti práce a technických zariadení,
najmä vyhlášku č. 374/1990 Zb. a dbať na ochranu zdravia osôb na stavenisku.
8. Stavebník je zodpovedný za škody spôsobené realizáciou povolených vodných stavieb podľa ustanovení
Občianskeho a Obchodného zákonníka.
9. Predmetná stavba môže byť užívaná na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia vydaného príslušným
orgánom štátnej vodnej správy.
10. Doklady o vykonaných skúškach musí žiadateľ predložiť ku kolaudácii stavby spolu s geodetickým
porealizačným zameraním pre predmetný stavebný objekt.
11. Pri stavbe musia byť dodržané ustanovenia dotknutých právnych noriem a súvisiacich predpisov.
12. Stavebník je povinný dbať o to, aby uskutočnením stavby nedošlo k spôsobeniu škôd na cudzom pozemku alebo
stavbe a aby nebolo obmedzené riadne užívanie priestranstiev v jej okolí. Uloženie stavebného materiálu na cudzích
pozemkoch je možné len so súhlasom ich vlastníkov. V prípade spôsobených škôd na pozemkoch investor resp.
dodávateľ ich odstráni a uvedie pozemky do pôvodného stavu.
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
4 / 18
13. Na uskutočnenie stavby možno použiť iba výrobky, ktoré sú podľa osobitných predpisov (zákona č. 90/1998
Z.z. o stavebných výrobkoch) vhodné na použitie na zamýšľaný účel.
14. Investor je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu. Na stavbe musí byť k dispozícii stavebný denník, dokumentácia a všetky doklady týkajúce sa
uskutočňovanej stavby.
15. Výstavbou nesmie dôjsť k zhoršeniu ani ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
16. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ toto stavebné rozhodnutie nenadobudlo právoplatnosť.
17. Ku kolaudácii stavby predložiť doklady o spôsobe zhodnotenia resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli
realizáciou stavby.
18. Pred realizáciou stavby musí stavebník požiadať správcov dotknutých sietí o ich presné vytýčenie a dodržať
určené ochranné pásma.
19. Pred realizáciou stavby prejednať vstup na dotknuté pozemky s ich užívateľmi.
20. Pred realizáciou stavby prejednať stavebné úpravy pripojovacích plynovodov s ich správcom.
21. Dodržať požiadavky vyplývajúce zo stanovísk dotknutých orgánov:
Stanovisko PVS, a.s. č. 2277/2024/IS/21 zo dňa 18.10.2024:
• Všetky navrhované stavby – vodovod, kanalizácia a ČOV budú vo vlastníctve obce Bystrany;
• Vyjadrenie podľa § 17 a 18 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vydá
prevádzkovateľ verejného vodovodu, ktorým je Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s.
Stanovisko PVPS, a.s. č. O-30538/2024 zo dňa 19.11.2024:
• V území stavby sa podzemné vedenia ani iné zariadenia PVPS, a.s. nenachádzajú;
• S navrhovaným stavebno-technickým riešením kanalizácie a s vydaním stavebného povolenia súhlasíme, pričom
ako možný budúci prevádzkvateľ máme pripomienky, resp. požiadavky, ktoré je potrebné zapracovať v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie:
• Na výstavbu kanalizačných stôk v doprave zaťažených komunikáciách (v cestách) z dôvodu zabezpečenia
dlhodobej spoľahlivosti a funkčnosti kanalizácie žiadame, aby pri plastových rúrach boli použité rúry hladké
plnostenné nekorugované s kruhovou tuhosťou minimálne SN8;
• Na výstavbu výtlačného kanalizačného potrubia žiadame použiť HDPE potrubie pre odpadovú vodu, t.j. farebne
odlíšené hnedou farbou, aby nedošlo k zámene s vodovodným potrubím, ktoré je odlíšené modrou farbou;
• Výtlačné kanalizačné potrubie vybaviť identifikačným (vytyčovacím) vodičom;
• Výtlačné kanalizačné potrubie v súbehu alebo križovaní v vodovodom má byť uložené hlbšie ako vodovodné
potrubie resp. pod vodovodom;
• Kanalizačné odbočky odporúčame ukončiť zaslepením v revíznych kanalizačných šachtách umiestnených cca 1
m za hranicou pozemku nehnuteľnosti.
Stanovisko SVP, š.p., Povodie Hornádu, odštepný závod č. SVP2831/2025/2 zo dňa 28.01.2025:
• Projektované čerpacie stanice odpadových vôd na navrhovanej kanalizácii riešiť bez havarijného obtoku (splaškové
odpadové vody zachytené v čerpacej stanici musia byť odvedené na prečistenie do ČOV, nesmú byť odľahčované
do povrchových vôd ani do podzemných vôd); so zvukovou resp. svetelnou signalizáciou porúch, vrátane
telemetrického prenosu hlásenia poruchových stavov v ČS na vybranú cieľovú stanicu;
• Pri samotnej realizácii stavby aplikovať preventívne opatrenia na eliminovanie nežiadúceho vplyvu stavby na
kvalitu povrchových a podzemných vôd – zabezpečiť, aby z mechanizmov počas realizácie stavby nedochádzalo k
úniku prevádzkových kvapalín do povrchových a podzemných vôd;
• Upozorňujeme, že ak pri realizácii výkopových prác počas budovania navrhovanej stavby bude potrebné čerpať a
vypúšťať podzemné vody do povrchových alebo do podzemných vôd, bude potrebné vopred požiadať orgán štátnej
vodnej správy o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 písm. g) zákona č. 364/2004 Z.z. o
vodách v znení neskorších predpisov, spolu so stanoviskom správcu povodia (SVP, š.p., Povodie Hornádu, odštepný
závod). O vydanie tohto povolenia/stanoviska je potrebné požiadať v predstihu s konkrétnym popisom spôsobu
čerpania a vypúšťania podzemných vôd (miesta, množstvá, režim vypúšťania, opatrenia na zachytávanie prípadných
usaditeľných látok, atď.), ako aj popisom miesta zaústenia vypúšťaných vôd;
• Upozorňujeme, že navrhovaná stavba bude môcť byť skolaudovaná a uvedená do užívania až po výstavbe a
skolaudovaní obecnej ČOV ;
• Pri križovaní vodných tokov musí byť kanalizačné potrubie uložené v chráničke pod dnom koryta toku s krycou
výškou min. 0,5 m nad hornou hranou chráničky, bez uvažovania prípadných nánosov v dne. Chráničku ukončiť
podľa možností min. 3 m od brehovej čiary obojstranne a dimenzovať na zaťaženie minimálne 25 t, vzhľadom
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
5 / 18
na hmotnosť stavebných mechanizmov, ktoré SVP, š.p. využíva na zabezpečenie opráv a údržby vodných tokov.
Uvedené odstupné vzdialenosti dodržať aj pri situovaní štartovacej a cieľovej jamy v rámci križovania vodných
tokov pretláčaním;
• Križovanie kanalizačného s uvedenými DVT realizovať v zmysle STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a
komunikácií s vodnými tokmi“, križovanie realizovať kolmo na os toku;
• Návrh technického riešenia križovania a detaily jednotlivých križovaní splaškovej kanalizácie s vodnými tokmi
pred zahájením stavby písomne odsúhlasiť so zástupcom správcu toku – Prevádzkové stredisko Spišská Nová Ves.
Odsúhlasenie potvrdiť zápisom do stavebného denníka, resp. spísaním záznamu z prerokovania;
• Počas výstavby neuskladňovať stavebný materiál v prietočnom profile a na pobrežnom pozemku dotknutého
vodného toku;
• Výstavbou narušenú úpravu koryta tokov a priľahlý trávnatý terén uviesť do pôvodného stavu;
• Zhotoviteľ stavby je povinný v zmysle § 10 ods. 2 písm. e) zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami
vypracovať Povodňový plán zabezpečovacích prác a predložiť ho správcovi toku na vyjadrenie;
• Zahájenie a ukončenie prác oznámiť min. 5 dní vopred na SVP, š.p., Povodie Hornádu, odštepný závod,
prevádzkové stredisko Spišská Nová Ves z dôvodu zabezpečenia dozoru zo strany SVP, š.p., ktorý bude oprávnený
predkladať prípadné doplňujúce podmienky počas realizácie stavby;
• Na preberacie konanie stavby prizvať zástupcu SVP, š.p. a pred kolaudáciou stavby odovzdať správcovi vodných
tokov porealizačné, výškopisné a polohopisné zameranie stavby a križovaní kanalizačného potrubia s DVT. Uvedenú
dokumentáciu predložiť 1 x v digitálnej forme (súbor *.dgn, *.dwg);
• V rámci realizácie ako aj počas užívania stavby upozorňujeme na potrebu zohľadnenia legislatívnych ustanovení,
z ktorých vyplýva, že v zmysle § 47 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov sú vlastníci
stavieb, ktoré nie sú vodnými stavbami, alebo technických zariadení umiestnených vo vodnom toku a inundačnom
území povinní na vlastné náklady dbať o ich riadnu údržbu a o ich statickú bezpečnosť, aby neohrozovali plynulý
odtok vôd a zabezpečiť ich pred škodlivými účinkami vôd, splaveninami a ľadom;
• Správca vodného toku v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 o vodách, v znení neskorších predpisov
nezodpovedá za škody spôsobené užívaním vodných tokov.
Vyjadrenie Železníc Slovenskej republiky, oblastné riaditeľstvo Košice, sekcia elektrotechniky a energetiky č.
01788/2025/OR KE/SEE-4 zo dňa 09.01.2025:
• V zmysle § 43 zákona č. 251/2012 Z.z. – Zákon o energetike je potrebné dodržať ochranné pásmo závesného
káblového vedenia, ktoré je 1 m na každú stranu.
Vyjadrenie Košického samosprávneho kraja č. 03374/2025/OSM-06125 zo dňa 12.02.2025:
• Investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu;
• Pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
zákone č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
v zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v
znení neskorších predpisov;
• Investor je povinný pri realizácii stavby dodržať všetky podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.
ITU-2025/697-619 zo dňa 23.01.2025, vrátane povinností uzatvorenia inominátnej zmluvy pred začatím stavebných
prác;
• Investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov;
• Na ceste nesmie byť uskladnená vykopaná zemina ani stavebný materiál, nesmie dochádzať k znečisteniu cesty, ani
k jej poškodeniu, prípadné poškodenie cesty odstráni investor v spolupráci so správcom cesty na vlastné náklady;
• Počas zimného obdobia, spravidla od 15.11. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom;
• Pred zahájením stavebných prác je potrebná realizácia obhliadky a odovzdania a prevzatia stavbou dotknutého
úseku cesty č. II/536 medzi investorom a Správou ciest KSK;
• Ukladanie vodovodného potrubia do jazdných pruhov cesty č. II/536 je potrebné minimalizovať len na úseky, kde
stiesnené priestorové pomery alebo existencia iných inžinierskych sietí neumožňujú uloženie potrubia do chodníka
a pásov zelene vedených popri ceste, v takom prípade je potrebné k odovzdaniu a prevzatiu stavbou dotknutých
úsekov ciest doložiť projektantom spracované priečne rezy takýchto úsekov so zakreslením samotnej cesty II. triedy,
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
6 / 18
existujúcej zástavby, chodníka, existujúcich inžinierskych sietí a navrhovaných kanalizačných stôk a vodovodných
radov, vrátane ich ochranných pásiem;
• Realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita cestného telesa, v miestach zásahu do asfaltobetónového krytu
cesty je potrebné spätnú úpravu zrealizovať v šírke celého dotknutého jazdného pruhu, v zmysle požiadaviek Správy
ciest KSK a TP MD SR 079 Navrhovanie a realizácia dodatočných jazdných pruhov, napojenia vozoviek a priečnych
rozkopávok cestných komunikácií;
• Spätná úprava v prípade zásahu do telesa dotknutých ciest musí byť zahrnutá v projektovej dokumentácii v zmysle
požiadaviek správcu cesty, vrátane príslušného rozpočtového krytia;
• Realizáciou stavby nesmie dôjsť k poškodeniu ani k zúženiu vozovky cesty č. II/536 a III/3242;
• Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na ceste ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej premávky;
• Hĺbka a poloha vodovodného potrubia musí byť navrhnutá a zrealizovaná v súlade s STN 73 6005 Priestorová
úprava vedení technického vybavenia;
• Kríženie s cestami č. II/536 a III/3242 je potrebné realizovať bezvýkopovo pretláčaním popod cestu v min. hĺbke
1,50 m, kolmo na os cesty, s uložením potrubia do chráničky;
• Štartovacie a cieľové jamy pretláčania je potrebné mimo projektované výnimky umiestňovať mimo cestné teleso
dotknutej cesty, bez zásahu do asfaltového krytu vozovky tejto cesty, pričom zároveň cestné teleso tvoria taktiež
priľahlé cestné priekopy, prípadne dažďová kanalizácia;
• Všetky výkopy vedené v blízkosti alebo v cestnom telese dotknutej cesty je potrebné zabezpečiť pažením a viditeľne
označiť pre bezpečnosť chodcov a účastníkov cestnej premávky počas celej doby ich existencie, t.j. až po realizáciou
jeho postupného zásypu;
• Vodovodné šachty a príslušenstvo nesmú zasahovať do cestných priekop či dažďovej kanalizácie a nesmú zhoršiť
odtokové pomery na ceste č. II/536;
• Podzemné vodovodné potrubie ani jeho ochranné pásmo nesmie obmedzovať Správu ciest KSK pri výkone správy,
údržby, opráv a rekonštrukcií cesty č. II/536;
• Nadzemné časti vodovodného potrubia, uzávery, šupátka, označníky, šachty a podobne nesmú byť umiestnené vo
vozovke cesty č. II/536;
• Preložku vodovodného potrubia v prípade rekonštrukcie ciest č. II/536 a III/3242 alebo jej príslušenstva zabezpečí
vlastník a správca týchto vedení na vlastné náklady;
• Okolitý terén vrátane cestného príslušenstva – cestných odvodňovacích priekop a dažďovej kanalizácie cesty č.
II/536 v úseku predmetnej stavby po ukončení stavebných prác uviesť do pôvodného stavu, pričom realizáciou
stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov v dotknutých úsekoch tejto cesty. Investor je povinný
zabezpečiť odtokové pomery dotknutých odvodňovacích priekop a dažďovej kanalizácie;
• Cesta č. II/536 má mimo zastavané územie obce zriadené ochranné pásmo do vzdialenosti 25 m od osi vozovky,
pričom výnimku zo zákazu činnosti v cestnom ochrannom pásme môže v odôvodnených prípadoch povoliť príslušný
cestný správny orgán – Okresný úrad Spišská Nová Ves;
• Cestu č. III/3242 medzi RD č. 65 a 106 (po korekcii v zmysle výkresovej časti PD, príloha č. 2.5) po realizácii
prekopávky je potrebné zrekonštruovať a spätnú úpravu zrealizovať v šírke celej cesty, v dĺžke s presahom min. 1,50
m za vonkajšiu hranu jednotlivých prekopov;
• Investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej cesty a pozemku v dôsledku porušenia povinností
vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo nedodržaním
podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác;
• Pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská u jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutom pozemku v mieste uloženia stavby môžu nachádzať;
• Po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemok do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané
stavbou;
• O začatí i ukončení stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred;
• Akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa cesty a pozemku je potrebné
odsúhlasiť so správcom;
• Pred vydaním stavebného povolenia, resp. vydaním oznámenia k ohláseniu drobnej stavby uzatvorí investor so
správcom dotknutého pozemku (Správa ciest KSK) zmluvu o výpožičke podľa (§ 8) alebo nájomnú zmluvu (§ 7)
postupom a za podmienok podľa Zásad hospodárenia s majetkom KSK v znení dodatkov pre účely zabezpečenia
práv k pozemkom;
• Po ukončení stavby je investor povinný obrániť sa písomne na odbor správy majetku Úradu KSK z
majetkoprávneho hľadiska:
- V prípade, že na stavbu bude vydané kolaudačné rozhodnutie najneskôr do 30 dní od právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia uvedenej stavby,
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
7 / 18
- V prípade, že nie je možné uzavrieť so správcom dotknutého pozemku zmluvu o výpožičke alebo nájomnú zmluvu,
je investor povinný uzatvoriť s KSK zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
• Je potrebné uzavrieť zmluvný vzťah na zabezpečenie práv k pozemkom dotknutým realizáciou stavby.
Vyjadrenie Správy ciest Košického samosprávneho kraja č. ITU-2024/2620-9611 zo dňa 02.10.2024:
• Pred zahájením zemných prác v dotknutom úseku stavebník požiada správcov podzemných vedení o ich presné
vytýčenie v teréne;
• V prípade existencie a vytýčenia aj iných vedení, je potrebné, aby boli pri realizácii dodržané odstupné vzdialenosti
v zmysle STN 73 6005;
• Rešpektovať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších
predpisov a vykonávaciu vyhlášku č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách;
• Na ukladanie vedení do telesa cesty a jej súčastí sa vzťahuje § 18 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov;
• Trasu vodovodu a kanalizácie viesť prioritne mimo cestné teleso cesty II/536 a III/3242, bez zásahu do
asfaltobetónového krytu vozovky cesty II/536 a III/3242. V prípade stiesnených pomerov (zástavba rodinných
domov v tesnej blízkosti krajnice cesty), rizika narušenia stability stavieb rodinných domov pri ceste a ak je z
dôvodu existujúcich inžinierskych sietí v súbehu s cestou nevyhnutné umiestnenie vodovodu a kanalizácie do
spevnenej časti krytu vozovky cesty II/536 a III/3242 a realizáciu vykonávať v otvorenom výkope, Správa ciest
Košického samosprávneho kraja ako majetkový správca ciest II/536 a III/3242 požaduje spätnú úpravu cesty v šírke
jazdného pruhu vrátane podložia v zmysle Technických podmienok MDaV SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných
komunikácií TP 079;
• Príslušenstvo vodovodu a kanalizácie (uzávery, poklopy a pod.) umiestniť mimo cestné teleso cesty II/536 a
III/3242;
• Niveleta rekonštruovanej /jeden jazdný pruh/ bude sledovať výškovú úroveň jestvujúcej cesty II/536 a III/3242 so
zreteľom na vstupy k rodinným domom a vo vzťahu k jestvujúcemu odovodneniu;
• Križovanie cestného telesa s navrhovanou trasou vodovodného potrubia v približnom kumulatívnom staničení
2,154 km, 3,032 km, 3,166 km cesty II/536 a 0,345 km cesty III/3242 realizovať kolmo na os cesty, a to
bezvýkopovou technológiou – pretláčaním a uložením v oceľovej chráničke v hĺbke min. 1,2 m pod niveletou cesty,
v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí presahovať min. 1,0 m od hranice hlavného dopravného priestoru;
• Štartovaciu, resp. cieľovú jamu umiestniť min. 1 m od hranice pozemku tak, aby nedošlo k poškodeniu cestného
telesa a nebola ohrozená stabilita komunikácie, v súlade s STN 73 3050 Zemné práce;
• Realizáciu manipulačných jám vykonať tak, aby nedošlo k zúženiu jazdných pruhov a k obmedzeniu cestnej
premávky;
• Spätnú úpravu výkopu v mieste zásahu do cestného telesa cesty II/536 a III/3242 realizovať v zmysle Technických
podmienok MDaV SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií, č. TP 079;
• Na častiach stavby situovaných v zemnom telese ciest II. a III. triedy dodržať materiál spätného zásypu v
zmysle projektovej dokumentácie s požadovanou únosnosťou v úrovni konštrukčnej pláne zemného telesa cesty
definovanou modulom pretvárnosti Edef2 ≥ 50 MPa s pomerom modulov Edef2/ Edef1 ≤ 2,6. dosiahnutý stupeň
únosnosti nových zemných konštrukcií telesa cesty v ryhe v úrovni konštrukčnej pláne ciest II. a III. triedy bude
potrebné odborne preukázať. Príslušenstvo vodovodu a kanalizácie (napr. kanalizačné šachty, poklopy) umiestniť
tak, aby boli vo výške nivelety okolitého terénu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu
odvodnenia cesty a plynulému výkonu pri letnej a zimnej údržbe cestného telesa;
• Umiestnením stavby nesmie dôjsť k zhoršeniu odtokových pomerov na cestách II/536 a III/3242. Žiadna časť
stavby nesmie zasahovať do konštrukcie existujúcich mostných objektov a cestných priepustov v stavbou dotknutých
úsekoch cesty. Kanalizačné potrubie a šachty situovať vo vzdialenosti min. 1,0 m od cestných priepustov. V
prípade, že priestorové možnosti nedovoľujú kanalizáciu situovať v požadovanej vzdialenosti od cestného priepustu,
kanalizačné potrubie s chráničkou uložiť v hĺbke min. 0,60 m pod úrovňou základov rúrového priepustu;
• Výkopové práce musia byť realizované šetrným spôsobom, aby nedochádzalo k poškodeniu samotného cestného
telesa s podložím;
• Počas zemných prác výkopy viditeľne označiť a zabezpečiť pred možným úrazom chodcov a ostatných účastníkov
cestnej premávky;
• Pred začatím stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty – Správa
ciest Košického samosprávneho kraja so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť
so správcom cesty predmetnú zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej
komunikácii, v ktorej budú podrobne upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie
a stavebníka spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do dočasného
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
8 / 18
užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými
je pozemná komunikácia dotknutá a poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady
stavebnotechnického stavu cestného telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby. V prípade porušenia
podmienky zo strany stavebníka uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest II. a III. Triedy postupovať v
zmysle zákona č. 71/1967 o správnom konaní v znení neskorších predpisov;
• Stavebník je zodpovedný za bezpečnosť cestnej premávky v danom úseku na ceste II/536 a III/3242 počas realizácie
stavebných prác;
• Žiadna časť stavby nesmie tvoriť prekážku v rozhľade na ceste II/536, s rešpektovaním výhľadového a šírkového
usporiadania ciest v príslušnej kategórii, v zmysle STN 73 6102, 73 6101, 73 6110;
• Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na vozovke cesty II/536 a III/3242, každé znečistenie vozovky
počas realizácie aj počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady;
• Po ukončení stavebných prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva s ohľadom
na zmeny vyvolané stavbou;
• Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese dotknutej cesty a za bezpečnosť
cestnej premávky počas realizácie stavebných prác;
• V prípade vzniku problémov, ktoré môžu vyplynúť pri realizácii stavby je investor povinný prizvať správcu cesty,
cestný správny orgán a projektanta stavby;
• V prípade poškodenia telesa cesty je stavebník povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MD PaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe PD
stavby spracovanej oprávnenou osobou, ktorú je potrebné predložiť vlastníkovi a správcovi cesty na posúdenie;
• Stavebník je povinný obrátiť sa na vlastníka cesty II/536 a III/3242, t.j. Košický samosprávny kraj, Námestie
Maratónu mieru č. 1, 042 66 Košice, za účelom súhlasného stanoviska k realizácii predmetnej stavby;
• Realizáciou stavby dôjde k obmedzeniu dopravy na cestách II/536 a III/3242, resp. k záberu určitého úseku cesty
a s tým súvisiaceho vytvorenia pracovného priestoru na ceste II/536 a III/3242, stavebník je povinný pred začatím
stavebných prác vypracovať projekt dočasného dopravného značenia, ktorý bude predložený na schválenie v zmysle
zákona č. 135/1961 Zb., § 7 ods. 1, o pozemných komunikáciách;
• Správa ciest Košického samosprávneho kraja, v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. v znení neskorších predpisov,
súhlasí podľa § 8 ods. 1 so zvláštnym užívaním cesty II/536 a III/3242 v súvislosti s realizáciou predmetnej stavby
vo vymedzenom úseku pracovného miesta v termíne realizácie prác;
• Plánovanou realizáciou stavby dôjde k záberu časti pozemku registra KN-C 863, 864 a 865 k.ú. Bystrany a parcela
č. 7786/3, k.ú. Spišské Vlachy, ktoré sú zapísané vo vlastníctve Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu
mieru č. 1 v Košiciach. Stavbu je stavebník oprávnený realizovať len so súhlasom vlastníka nehnuteľnosti (cesty,
pozemku) dotknutej stavbou, a preto je povinný pred začatím stavebných prác, resp. pred vydaním stavebného
povolenia uzatvoriť so správcom majetku, Správou ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, Košice
nájomnú zmluvu, ktorou v zmysle stavebného zákona preukáže iné ako vlastnícke právo k pozemku, na ktorom má
byť uskutočnená stavba;
• Zhotoviteľ tohto diela zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov
a podľa podmienok stanovených správcom cesty. Záručná doba na zrealizované dielo sa stanovuje na päť rokov;
• Počas zimného obdobia, spravidla od 01.10. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku je zabezpečovaná
zimná údržba ciest II. a III. Triedy, ktoré sú v správe SC KSK, zimnou údržbou sa zabezpečuje zmierňovanie závad
v zjazdnosti pozemných komunikácií, spôsobených zimnými poveternostnými podmienkami, z tohto dôvodu je
potrebné realizovať stavbu len v priaznivých poveternostných podmienkach, kedy nie je potrebná zimná údržba;
• V prípade stavebnej rozostavanosti úpravy cesty II/536 a III/3242 počas zimného obdobia, bude stavebník
zabezpečovať zimnú údržbu na odovzdanom úseku cesty II/536 a III/3242 na vlastné náklady;
• Zahájenie a ukončenie stavebných prác je potrebné oznámiť správcovi cesty II/536, t.j. SC Košického
samosprávneho kraja.
Stanovisko Slovenského pozemkového fondu č. SPFS112813/2024/740 SPFZ231466/2024 zo dňa 10.12.2024:
• Upozorňujeme, že SPF predáva pozemky v danej lokalite za trhové ceny;
• Žiadateľ bude mať najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné bremeno na pozemky SPF,
dotknutých len vedením inžinierskych sietí, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľnosť, a to odplatne v
prospech SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický
plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby;
• Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii inžinierskych sietí, pričom k žiadosti o
jeho zriadenie je potrebné doložiť znalecký posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200 m2), geometrický
plán s vyznačením záberu vecného bremena na stanovisko SPF;
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
9 / 18
• K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemkov SPF;
• Po dokončení stavby budú pozemky SPF, dotknuté len vedením inžinierskym sietí, upravené do pôvodného stavu
tak, aby mohli byť využívané na doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. OU-
SN-OCDPK-2024/015349-002 zo dňa 23.10.2024:
• Pri vydaní povolení v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov a pri samotnej realizácii stavby budú dodržané ustanovenia cestného zákona, vyhlášky
č. 35/1984 Zb. ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon), platné STN a TP MDaV SR;
• Cesty II/536 a III/3242 budú stavbou dotknuté výlučne v miestach a spôsobom podľa priloženej dokumentácie;
• Navrhované križovanie ciest bude realizované výlučne metódou riadeného pretlaku v minimálnej hĺbke 1500 mm
pod niveletou komunikácie s uložením potrubia do chráničky presahujúcou minimálne 1 m na každú stranu od okraja
komunikácie;
• Navrhované súčasti stavby budú zásadne umiestnené mimo cestný pozemok (t. j. pozemok, na ktorom je umiestnené
teleso pozemnej komunikácie a ostatné jej časti, rozšírený spravidla o 0,60 m) príslušnej cesty II./III. triedy tak, aby
ich umiestnenie nebolo v rozpore s § 18 ods. 3) cestného zákona;
• Pred začatím stavebných prác, ktorými dôjde k zásahu do ciest II/536 a III/3242 je potrebné požiadať tunajší cestný
správny orgán o vydanie rozhodnutia na zvláštne užívanie dotknutých ciest v zmysle § 8 cestného zákona a § 11
vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon. Zásah do telesa dotknutých ciest môže byť realizovaný
až po nadobudnutí právoplatnosti rozhodnutia o zvláštnom užívaní pozemnej komunikácie;
• Z dôvodu možného obmedzenia cestnej premávky na dotknutých cestách počas realizácie stavebných prác je
potrebné podať na tunajší cestný správny orgán žiadosť o vydanie povolenia na čiastočnú uzávierku dotknutých ciest
podľa § 7 ods. 1 cestného zákona a § 10 vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva cestný zákon;
• Počas realizácie stavby bude bezpečnosť cestnej premávky na dotknutých cestách okrem iného zabezpečená aj
prenosným dopravným značením umiestneným podľa určenia prenosného dopravného značenia, ktoré na základe
doručenej žiadosti vrátane potrebných príloh vydá Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor cestnej dopravy
a pozemných komunikácií. Projektová dokumentácia prenosného dopravného značenia (overená dopravným
inšpektorátom) sa predkladá v dvoch vyhotoveniach, spolu so súhlasným záväzným stanoviskom dopravného
inšpektorátu a správcu cesty;
• V prípade, že si rozsah prác súvisiacich s uvedenou stavbou vyžiada zásah do ochranného pásma ciest II/536
a III/3242, je žiadateľ povinný požiadať tunajší správny orgán o povolenie výnimky zo zákazu činnosti alebo
obmedzenia činnosti v cestnom ochrannom pásme v zmysle § 11 ods. 2) cestného zákona s doložením potrebných
príloh;
• Stavebné práce budú realizované tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na dotknutých
cestách;
• Akýkoľvek stavebný a výkopový materiál je zakázané skladovať na dotknutých cestách a na cestnom pozemku;
• Počas realizovania stavby nesmie dochádzať z znečisťovaniu dotknutých ciest a k nim priľahlých ciest, prípadné
znečistenie je investor stavby povinný odstrániť bezodkladne na vlastné náklady;
• Počas výstavby a po ukončení stavebných prác budú zachované odtokové pomery dotknutých ciest a v okolí ciest;
• Za bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky v dotknutom úseku je zodpovedný zhotoviteľ stavebných prác.
Zhotoviteľ stavby je zodpovedný aj za prípadné vzniknuté škody na cestnom telese a aj za škody vzniknuté stavbou
tretím osobám na majetku a zdraví v dôsledku jeho činnosti. Zhotoviteľ je povinný na vlastné náklady vykonať
nápravu;
• Po ukončení výstavby bude zhotoviteľom stavby okolitý terén narušený výstavbou zatrávnený, upravený a uvedený
do stavu neohrozujúceho pozemnú komunikáciu a prevádzku na nej;
• V prípade vykonania zmien v projektovej dokumentácii, ktorá bola zaslaná tunajšiemu úradu pre účely vydania
stanoviska, bude upravená verzia projektovej dokumentácie opätovne zaslaná tunajšiemu úradu na odsúhlasenie
spolu s popisom vykonaných zmien.
Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPK č. OU-SN-
OCDPK-2024/011477-002 zo dňa 17.07.2024:
• S ohľadom na činnosť, pri ktorej dôjde k poškodeniu, resp. zničeniu biotopu sa pre takýto zásah podľa § 6 ods. 2
zákona o ochrane prírody a krajiny vyžaduje súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny okresného úradu.
• Stavebné práce vykonávať mimo vegetačného obdobia, ich začiatok vopred oznámiť Správe NP Slovenský raj so
sídlom v Spišskej Novej Vsi.
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
10 / 18
• V prípade, že je stavba v kolízii s drevinami (kríkmi), je potrebné postupovať podľa § 47 zákona o ochrane prírody
a krajiny.
• Stavebné práce budú realizované v priestore určenom na výstavbu, a to v pracovnom pruhu stanovenom v
projektovej dokumentácii stavby.
• Všetky plochy dotknuté stavebnou činnosťou sa uvedú do stavu blízkeho pôvodnému.
• Práce vykonávať čo najšetrnejším spôsobom, aby nedochádzalo k zbytočnej devastácií širšieho okolia a k ohrozeniu
záujmov ochrany prírody a krajiny v daných lokalitách.
Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-PUSR-087584/2024/HT zo dňa 30.10.2024:
• Ak počas realizácie zemných prác bude odkrytý archeologický nález, je stavebník povinný postupovať v
zmysle § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo
Archeologickým ústavom SAV.
Vyjadrenie Agro Spišské Vlachy, s.r.o. zo dňa 22.01.2025:
• Dodržiavať platné predpisy podľa STN 736005 pre priestorovú úpravu vedení technického vybavenia;
• Navrhovaná trasa križuje dopravné trasy pre prístup k nami obhospodarovanej pôde žiadame písomne dohodnúť
postup a podmienky výstavby vrátane umiestňovania skládok materiálov s našou spoločnosťou tak, aby nebol
obmedzený prejazd poľnohospodárskej techniky a dopravných prostriedkov v mieste výstavby, resp. aby bolo
dohodnuté riešenie náhradných trás;
• Po realizácii stavby uviesť všetky stavebnými prácami dotknuté pozemky do pôvodného stavu tak, aby mohli byť
využívané na doterajší účel, najmä aby vrchnú časť zásypov tvorila ornica, a to v minimálnej hrúbke 400 mm. V
prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady;
• Všetky práce spojené s realizáciou stavby budú zrealizované na náklady investora;
• Prizvať zástupcu spoločnosti Agro Spišské Vlachy, s.r.o. ku kontrole odkopanej trasy vodovodu na nami
obhospodarovaných pozemkoch ešte pred zásypom rýh;
• Bezodkladne oznámiť každé obmedzenie dodávok médií, ktoré budú spôsobené v súvislosti s výstavbou;
• Po ukončení prác odovzdať zameranie vodovodu v digitálnej aj papierovej forme, s vložením katastrálnych hraníc
pozemkov;
• Stavebník je povinný urobiť primerané opatrenia na zabránenie vzniku škôd, ktoré môžu vzniknúť stavebnou
činnosťou na poľnohospodárskych plodinách pestovaných Agro Spišské Vlachy, s.r.o. na pozemkoch v katastrálnom
území Bystrany a Spišské Vlachy, stavebník zodpovedá za stavebnou činnosťou spôsobené škody a je povinný
uhradiť spol. Agro Spišské Vlachy, s.r.o. náhradu tejto škody;
• V prípade spôsobenia škôd na porastoch ich investor uhradí v plnej výške po ich vyčíslení spoločnosťou Agro
Spišské Vlachy, s.r.o.;
• Najvhodnejším obdobím v rámci roka pre realizáciu stavby je po žatve t.j. cca na konci mesiaca júl a v mesiaci
august.
Vyjadrenia Slovak Telekom, a.s. č. 6612230517, č. 6612230520 a č. 6612230521 zo dňa 03.10.2022:
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu;
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo nezodpovedá polygónu alebo aj si
stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3;
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná, ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je
v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto
sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s.
na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti;
• V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant;
• Zároveň v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach prekládky
telekomunikačných sietí s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať prekládku
SEK;
• V textovej časti vykonávajúceho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Slovak Telekom, a.s.a Digi
Slovakia, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
11 / 18
existujúcich pozemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a
zariadení;
• V prípade, ak na definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je
vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú
sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma;
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení;
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s.a Digi
Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať zariadenia iných
prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, stavebník je povinný
vyžiadať so obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení;
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a Digi Slovakia, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu. Vytýčenie bude zrealizované do troch
týždňov od podania objednávky;
• Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná dodržať pri svojej činnosti aj Všeobecné podmienky ochrany SEK;
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba na účel, na ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.;
• V prípade, že žiadateľ plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú sieť úložným vedením, je potrebné
do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku;
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie;
• V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.
a/alebo Digi Slovakia, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych
podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s., vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade
potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia, odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia. V lokalite predmetu žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s
preložením sietí iba zmluvný partner;
• Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné opatrenia tým, že zabezpečí pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy
zariadení priamo na povrchu terénu, preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné
práce s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu
stanovené, upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +- 30 cm
skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu, upozornenie zamestnancov,
aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najvyššou opatrnosťou a bezpodmienečne
nepoužívali nevhodné náradie, aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu,
krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia, zhutnenie zeminy pod
káblami pred jeho zakrytím, bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia a overenie výškového uloženia
zariadenia ručnými sondami;
• V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so
súhlasom povereného zamestnanca ST;
• V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia;
• Dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Vyjadrenie UPC Broadband Slovakia s.r.o. č. 1677/2022 zo dňa 13.09.2022:
• Pred zahájením prác si žiadateľ objedná u spoločnosti UPC priestorové vytýčenie sietí a zariadení písomne alebo
mailom. Objednávku doručiť minimálne 5 dní pred požadovaným termínom vytýčenia;
• Žiadateľ zabezpečí bezpodmienečné a bezvýhradné dodržanie ochranných pásiem podľa ust. § 68 zákona č.
351/2011 Z.z. o elektronických komunikáciách a príslušných STN;
• Žiadateľ zabezpečí preukázateľné oboznámenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a
vyznačenou polohou telekomunikačných zariadení, aby pri práci v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
12 / 18
so zvýšenou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradia a zariadenia v ochrannom pásme od
vymedzenej polohy telekomunikačných zariadení, tzn. len ručný výkop;
• Žiadateľ zabezpečí preukázateľné upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú
odchýlku +- 30 cm skutočného uloženia od vyznačenej polohy;
• V prípade, že dôjde ku križovaniu výkopu s existujúcimi telekomunikačnými zariadeniami spoločnosti UPC vopred
prizvať zástupcu UPC k ukladaniu a zásypu ako stavebný dozor;
• Odkryté časti siete UPC zabezpečiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou;
• V prípade, ak dôjde k odkrytiu už uložených sietí spoločnosti UPC prizvať vopred zástupcov UPC pred zásypom
na kontrolu ako stavebný dozor, pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod trasou UPC, spätný zásyp sietí UPC
realizovať triedeným štrkom, zákrytovou doskou a ochrannou fóliou. Obnoviť krytie a značenie markermi;
• Zákaz skládok a budovania zariadení nad trasou UPC;
• Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu;
• Dodržať niveletu terénu kvôli dodržaniu dostatočného krytia sietí UPC;
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia telekomunikačného zariadenia spoločnosti UPC, v prípade
poškodenia koaxiálneho kábla je nutné vymeniť celý úsek kábla medzi dvoma najbližšími distribučnými skriňami.
Vyjadrenie Michlovsky, spol. s.r.o. č. KE-2717/2022 zo dňa 20.10.2022:
• Pri projektovaní stavieb dodržať priestorovú normu STN 73 6005 a ustanovenia zákona o elektronických
komunikáciách č. 351/2011 Z.z. o ochrane sieti a zariadení. Pri krížení sieti, tesných súbehoch, pri budovaní nových
komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu, optickú trasu mechanicky chrániť
žľabovaním. Všetky vynútené práce výstavbou na ochrane TKZ a prekládky trasy riešiť samostatným projektom
odsúhlaseným na Orange Slovensko, a.s. mechanická ochrana a prekládky budú realizované v plnej výške na náklady
investora. Realizáciou prekládky PTZ Orange vykoná na základe územného rozhodnutia a „Zmluvy o preložke“ so
spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ním poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom
pásme optickej trasy oznámiť správcovi PTZ;
• V záujmovom území sa môžu nachádzať TKZ iných prevádzkovateľov, rádiokomunikačné stavby Orange
Slovensko a el. prípojky k nim nie sú predmetom vyjadrenia;
• Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, je žiadateľ povinný vykonať všetky
objektívne účinné opatrenia najmä tým, že zabezpečí:
• Vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu pred začatím zemných prác objednať u správcu
PTZ (vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi),
• Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +- 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s
najvyššou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie vo vzdialenosti najmenej 1 m (v ochrannom
pásme 1,5 m) na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ,
• Dodržanie zákazu prechodu ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu,
• Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ,
• Súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ,
• Aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou,
• Aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ,
• Overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami,
• Pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ;
• Ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ: dodržať všetky podmienky vyjadrenia, na základe objednávky
bude zaslané dgn. pre presné zakreslenie, pokiaľ sa siete spoločnosti Orange Slovensko, a.s. v danej lokalite
nachádzajú, zapracovať ich do PD, ak sa nenachádzajú, potvrdiť to v legende PD;
• Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušením právnej povinnosti podľa §
68 zákona č. 351/2011 a TZ.
Vyjadrenie VSD, a.s. č. 22033/2022 zo dňa 13.10.2022:
• V záujmovej oblasti sa nachádzajú nadzemné NN, VN rozvody, ktoré je možné lokalizovať na mieste;
• Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku;
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
13 / 18
• Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča. Vzdialenosť obidvoch
rovín od krajných vodičov je pri napätí a) od 1 kV do 35 kV vrátane 1. Pre vodiče bez izolácie 10 m, v súvislých
lesných priesekoch 7 m. Ochranné pásmo zveseného káblového vedenia s napätím od 35 kV do 110kV vrátane je 2
m od krajného vodiča na každú stranu. V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod
elektrickým vedením je okrem prípadov podľa ods. 14 zakázané zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky, vysádzať
a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m, vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m
vo vzdialenosti do 2 m od krajného vodiča vzdušného vedenia s jednoduchou izoláciou, uskladňovať ľahko horľavé
alebo výbušné látky, vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku, vykonávať činnosti ohrozujúce
elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy;
• Vysádzať a pestovať trvalé porasty s výškou presahujúcou 3 m vo vzdialenosti presahujúcej 5 m od krajného
vodiča vzdušného vedenia možno len vtedy, ak je zabezpečené, že tieto porasty pri páde nemôžu poškodiť vodiče
vzdušného vedenia;
• Vlastník nehnuteľnosti je povinný umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia
prístup a príjazd k vedeniu a na ten účel umožniť prevádzkovateľovi vonkajšieho nadzemného vedenia udržiavať
priestor pod vedením a voľný pruh pozemkov so šírkou 4 m po oboch stranách vedenia. Táto vzdialenosť sa
vymedzuje od dotyku kolmice spustenej od krajného vodiča nadzemného vedenia na vodorovnú rovinu ukotvenia
podperného bodu;
• V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia neporušiť stabilitu podperných bodov a neporušiť
uzemňovaciu sústavu elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia dodržať bezpečné vzdialenosti podľa
platných STN;
• Môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s. prostredníctvom ktorých
sú napájaní odberatelia elektrickej energie;
• V prípade stavieb, na ochranu ktorých sa zavádzajú ochranné pásma podľa osobitných predpisov rešpektovať
rozsah ochranného pásma novovzniknutej stavby voči existujúcim častiam regionálnej distribučnej sústavy
prevádzkovateľa VSD, a.s. v prípade nedodržania tejto požiadavky si bude VSD, a.s. uplatňovať všetky škody a
zvýšené náklady, ktoré jej pri výkone povolenej činnosti vzniknú z titulu, že sa jej stavby a zariadenia dostali do
ochranného pásma novovzniknutej stavby;
• Zásady a pravidlá platné pre vzťahy medzi PDS a užívateľmi distribučnej sústavy vymedzuje Prevádzkový poriadok
PDS spoločnosti VSD, a.s.
Vyjadrenie SPP Distribúcia a. s., č. TD/NS/0752/2024/Hy zo dňa 28.10.2024:
• Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára zverejneného na
webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk);
• V záujme predchádzaniu poškodenia plynárenského zariadenia, ohrozenia jeho prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenských zariadení do vzdialenosti 100 m;
• Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác môže
SPP-D podať podnet na SOI, ktorá je oprávnená za porušenia povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300 € až 150000 €;
• Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení;
• Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení;
• Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od
obrysu nízkotlakového plynovodu a strednotlakového plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu
vysokotlakového plynovodu až po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení a to výhradne výhradne ručne
bez použitia strojových mechanizmov, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie;
• Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak už ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia;
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
14 / 18
• V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác;
• Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané;
• Ak pri zemných prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, posypu a obsypú
plynovodu a uloženie výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka;
• Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D;
• Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu;
• Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu;
• Každé poškodenie zariadenia SPP-D vrátanie poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti;
• SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú
inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme
plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike sankciu vo výške 300 € až 150 000 €,
poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa 284
a § 285, prípadne tesného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa
§ 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon;
• Stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytyčovania plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 701 03, TPP 700 02, TPP 605 02;
• Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem;
• Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení a existujúcich plynárenských zariadení
dodržiavať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
• V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme
plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.;
• V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárskych zariadení umiestňovať stavby;
• Pri realizácii kanalizácie dôjde ku križovaniu a súbehu s exist. VTL plynovodmi s prípojkami PE a miesto
križovania – súbehu je preto potrebné realizovať v zmysle priestorovej normy STN 73 6005 a TPP 906 01.
B. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Námietky účastníkov konania neboli podané.
C. Majetkové pomery:
Vodné stavby „SO 201 – Splašková kanalizácia, SO 202 – Kanalizačné odbočky, SO 204 – Prekládka dažďovej
kanalizácie, SO 205 – Stavebná úprava pripojovacích plynovodov“ realizované v rámci stavby „Bystrany –
vodovod, kanalizácia ČOV“, uskutočnenie ktorých sa povoľuje týmto rozhodnutím, budú realizované na parcelách
v katastrálnom území obce Bystrany a mesta Spišské Vlachy:
Parc. č. KN-C 100, 101, 110/1, 110/4, 126, 143, 169, 803/6, 853, 854, 855, 867/1, 867/2, 868, 882, 883, KN-E
91148/1 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve obce Bystrany podľa LV č. 1 a LV č. 624;
Parc. č. KN-C 863, 864, 865, 866/1 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Košického samosprávneho kraja podľa LV č. 607,
na ktoré bola uzatvorená nájomná zmluva;
KN-E 7786/3 v k.ú. Spišské Vlachy vo vlastníctve Košického samosprávneho kraja podľa LV č. 1495, na ktoré bola
uzatvorená nájomná zmluva;
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
15 / 18
Parc. č. KN-C 158/1 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Cyrila Žigu a Ondreja Žigu, Bystrany č. 88, 053 62 Bystrany
podľa LV č. 388, na ktoré boli uzavreté zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 160/1 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Eriky Žigovej, Bystrany č. 88, 053 62 Bystrany podľa LV č. 342,
na ktorú bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 164 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Jána Horvátha a Júlie Horváthovej, Bystrany č. 88, 053 62 Bystrany
podľa LV č. 16, na ktorú bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 282/1 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Jána Lichvarika, Domaňovce č. 27, 053 02 Domaňovce podľa
LV č. 562, na ktorú bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 282/2 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Miroslava Holuba, Bystrany 286, 053 62 Bystrany podľa LV č.
822, na ktorú bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 471 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve PaedDr. Valérie Demkovej, J. Jesenského 893/47, 083 01 Sabinov
a Ota Uhrína, Spišská 548/18, 053 61 Spišské Vlachy podľa LV č. 370, na ktorú bola uzavretá zmluva o zriadení
vecného bremena;
Parc. č. KN-E 90340/19 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Margity Kľocovej, Bystrany 187, 053 62 Bystrany podľa LV
č. 754, na ktorú bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-E 90341/7, 90341/28 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Františka Žigu, Bystrany 251, 053 62 Bystrany
podľa LV č. 872, na ktoré boli uzavreté zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-E 90341/8, 90341/27, 90341/108 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Agro Spišské Vlachy, s.r.o., Jarná
20/1026, 053 61 Spišské Vlachy podľa LV č. 634, na ktoré bola uzavretá zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o
zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-E 1464 v k.ú. Spišské Vlachy vo vlastníctve Jána Žigu a Verony Žigovej, Bystrany 214, 053 62 Bystrany,
na ktoré boli uzavreté zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena;
Parc. č. KN-C 866/2, KN-E 90341/21, 90341/29 v k.ú. Bystrany vo vlastníctve Slovenskej republiky a v
správe Slovenského pozemkového fondu podľa LV č. 402 a LV č. 635, na ktoré bolo vydané stanovisko
SPFS112813/2024/740 SPFZ231466/2024 zo dňa 10.12.2024.
D. Všeobecné ustanovenia:
1. Toto rozhodnutie je záväzné aj pre právnych nástupcov navrhovateľa, dotknutých orgánov účastníkov konania.
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia, ktorú vypracoval Ing. Richard Soporský,
autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. 3326*A2. Prípadné zmeny sa nesmú uskutočniť bez predchádzajúceho
povolenia stavebného úradu.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb
4. Obec oslobodená od správneho poplatku podľa ust. § 4 ods. 1 pís. a) Zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych
poplatkoch
Odôvodnenie
Stavebník Obec Bystrany, Bystrany č. 121 požiadal dňa 25.09.2024 o vydanie stavebného povolenia na stavby „SO
201 – Splašková kanalizácia, SO 202 – Kanalizačné odbočky, SO 204 – Prekládka dažďovej kanalizácie, SO 205 –
Stavebná úprava pripojovacích plynovodov“ realizovanej v rámci stavby „Bystrany – vodovod, kanalizácia ČOV“
na pozemkoch KN-C 100, 101, 110/1, 110/4, 126, 143, 158/1, 160/1, 164, 169, 282/1, 282/2, 471, 803/6, 853, 854,
855, 863, 864, 865, 866/1, 866/2, 867/1, 867/2, 868, 879/1, 882, 883, KN-E 90340/19, 90341/7, 90341/8, 90341/21,
90341/27, 90341/28, 90341/29, 90341/108, 91148/1 v k.ú. Bystrany a KN-E 1464, 7786/3 v k.ú. Spišské Vlachy.
Rozhodnutie o umiestnení stavby vydal stavebný úrad Obce Olcnava pod č. 703/RUS/2020 dňa 30.09.2020,
právoplatnosť nadobudlo dňa 04.03.2021.
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
16 / 18
Obvodný úrad životného prostredia Spišská Nová Ves vo svojom rozhodnutí č. 2010/00595 zo dňa 20.09.2010
rozhodol, že predmetná stavba sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Nakoľko tunajší úrad zistil, že žiadosť neobsahuje všetky náležitosti potrebné pre posúdenie navrhovanej stavby,
konanie prerušil rozhodnutím č. OU-SN-OSZP-2024/017088-002 zo dňa 05.11.2024 a stavebníka vyzval, aby
žiadosť v lehote do 30.06.2025 doplnil o všetky podklady potrebné pre vydanie rozhodnutia. Konanie bolo prerušené
do dňa 20.01.2025, kedy stavebník doplnil vyžiadané doklady.
Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 18 ods. zákona č.71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov oznámil začatie stavebného konania listom č. OU-SN-
OSZP-2025/002303-005 zo dňa 20.01.2025, ktorý bol doručený všetkým známym organizáciám a dotknutým
orgánom štátnej správy a vzhľadom na povahu veci a obsah žiadosti v súlade s § 61 ods.2 stavebného zákona
upustil od ústneho konania a miestneho zisťovania. Účastníci konania mohli uplatniť svoje námietky, pripomienky a
stanoviská k predmetu konania najneskôr do 7 pracovných dní od doručenia oznámenia pričom boli upozornení, že
na neskôr podané námietky sa nebude prihliadať. Toto oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky a bolo zverejnené
na úradnej tabuli Obce Bystrany.
V stanovenej lehote boli tunajšiemu úradu doručené vyjadrenia Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Spišskej Novej Vsi č. RÚVZSN/OHŽPaZ/367/757/2025 zo dňa 24.01.2025, vyjadrenie Agro Spišské
Vlachy, s.r.o. zo dňa 22.01.2025 a stanovisko SVP, š.p., Povodie Hornádu, odštepný závod č. SVP 2831/2025/2 zo
dňa 28.01.2025.
V súlade s § 33 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov dal tunajší úrad listom
č. OU-SN-OSZP-2025/002303-009 zo dňa 19.05.2025 účastníkom konania v lehote 3 dní možnosť vyjadriť sa pred
vydaním rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a podľa § 21 ods. 1 písm. c) vodného zákona v súlade s ust. § 88a a § 66
stavebného zákona k jeho podkladom i k spôsobu ich zistenia. Oznámenie malo povahu verejnej vyhlášky a bolo
zverejnené na úradnej tabuli obce Bystrany.
Pri rozhodovaní Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie postupoval na základe
žiadosti, vykonaného konania, predložených dokladov a vyjadrení účastníkov konania a dotknutých orgánov:
• 2x projektová dokumentácia stavby pre stavebné povolenie
• Územné rozhodnutie vydané Obcou Olcnava pod č. 703/RUS/2020 dňa 30.09.2020, ktoré nadobudlo právoplatnosť
dňa 04.03.2021
• Záväzné stanovisko stavebného úradu obce Olcnava
• Nájomná zmluva č. 45/03/2025/SNV
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Jánom Horváthom a
Júliou Horváthovou
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Jánom Lichvarikom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Miroslavom Holubom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Ondrejom Žigom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Erikou Žigovou
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Margitou Kľocovou
• Zmluvy o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Františkom Žigom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Otom Uhrínom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Valériou Demkovou,
PaedDr.
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Veronou Žigovou
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Jánom Žigom
• Zmluva o uzavretí budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena medzi Obcou Bystrany a Agro Spišské Vlachy,
s.r.o.
• Stanovisko Slovenského pozemkového fondu č. SPFS112813/2024/740 SPFZ231466/2024 zo dňa 10.12.2024
• Vyjadrenie PVS, a.s. č. 2277/2024/IS/21 zo dňa 18.10.2024
• Vyjadrenie PVPS, a.s. č. O-30538/2024 zo dňa 19.11.2024
• Stanovisko SVP, š.p. č. SVP2831/2025/2 zo dňa 28.01.2025
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
17 / 18
• Vyjadrenie Železníc Slovenskej republiky č. 01788/2025/OR KE/SEE-4 zo dňa 09.01.2025
• Vyjadrenie Košického samosprávneho kraja č. 03374/2025/OSM-06125 zo dňa 12.02.2025
• Vyjadrenie Správy ciest Košického samosprávneho kraja č. ITU-2024/2620-9611 zo dňa 02.10.2024
• Vyjadrenie Agro Spišské Vlachy, s.r.o. zo dňa 22.01.2025
• Vyjadrenie Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi č. RÚVZSN/
OHŽPaZ/3337/11532/2024 zo dňa 30.10.2024
• Stanovisko Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-PUSR-087584/2024/HT zo dňa 30.10.2024
• Stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. OU-SN-
OCDPK-2024/015349-002 zo dňa 23.10.2024
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Spišská Nová Ves, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPK č. OU-SN-
OCDPK-2024/011477-002 zo dňa 17.07.2024
• Vyjadrenia Slovak Telekom, a.s. č. 6612230517, č. 6612230520 a č. 6612230521 zo dňa 03.10.2022
• Vyjadrenie UPC Broadband Slovakia s.r.o. č. 1677/2022 zo dňa 13.09.2022
• Vyjadrenie Michlovsky, spol. s.r.o. č. KE-2717/2022 zo dňa 20.10.2022
• Vyjadrenie VSD, a.s. č. 22033/2022 zo dňa 13.10.2022
• Vyjadrenie SPP Distribúcia a. s., č. TD/NS/0751/2024/Hy zo dňa 28.10.2024
Oprávnené požiadavky účastníkov konania a dotknutých orgánov sú zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia a
zohľadnené v projekte stavby.
Po preskúmaní dokladovej časti žiadosti a projektovej dokumentácie stavby orgán štátnej vodnej správy zistil, že
realizácia povoľovanej vodnej stavby nie je v rozpore so záujmami vodného hospodárstva, neohrozuje práva ani
právom chránené záujmy iných osôb a nie sú známe žiadne skutočnosti, ktoré by bránili vydaniu povolenia na
predmetnú stavbu.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol orgán štátnej vodnej správy tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Spišská Nová Ves, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Markušovská cesta č. 1. Rozhodnutie je možne preskúmať súdom až po vyčerpaní
riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť zverejnené vyvesením na úradnej tabuli obce Bystrany
po dobu 15 dní a oznámené spôsobom obvyklým. Posledný deň tejto lehoty sa považuje za deň doručenia.
Potvrdenie o dobe vyvesenia:
Vyvesené dňa:
Zvesené dňa:
Ing. Vladimír Pavľák
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10266
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
18 / 18
Doručuje sa
Obec Bystrany, Bystrany 121, 053 62  Bystrany, Slovenská republika
Podtatranská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89  Poprad, Slovenská republika
Podtatranská vodárenská spoločnosť, a.s., Hraničná 662/17, 058 89  Poprad, Slovenská republika
Agro Spišské Vlachy, s.r.o., Jarná 20/1026, 053 61  Spišské Vlachy, Slovenská republika
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru , 042 66  Košice-Staré Mesto, Slovenská
republika
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru , 042 66  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15  Bratislava, Slovenská republika
Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, 813 61  Bratislava, Slovenská republika
Ján Žiga, Bystrany 214, 053 62  Bystrany, Slovenská republika
Verona Žigová, Bystrany 214, 053 62  Bystrany, Slovenská republika
Ing. Richard Soporský, Vihorlatská 7048/15, 080 01  Prešov, Slovenská republika
Na vedomie
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Spišskej Novej Vsi, A. Mickiewicza 1730/6, 052 20 Spišská
Nová Ves 1
Obec Olcnava, Jarná 2, 053 61 Olcnava
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„SO 201 – Splašková kanalizácia, SO 202 – Kanalizačné odbočky, SO 204
– Prekládka dažďovej kanalizácie, SO 205 – Stavebná úprava pripojovacích
plynovodov“ - povolenie na uskutočnenie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ SN 10266
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 12:02:14 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 12:02:14 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SN-OSZP-2025/002303-0034125/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lívia Bilasová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Spišská Nová Ves
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
18.06.2025
Podpis a pečiatka: