Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 322065 
magdalena.durisova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
Číslo spisu: OU-LV-OSZP-2025/013037 
 
 
 
Levice 07.05.2025 
   
 
Vec  
Informácia o začatí správneho konania podľa ust.  § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej ako „zákon o ochrane 
prírody „)   
 
  
Správny orgán: Okresný úrad Levice odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 
934 01 Levice  
 
Číslo konania: OU-LV-OSZP-2025/013037 
 
Predmet konania: žiadosť o vydanie súhlasu podľa ust. § 47 ods. 3 zákona  č. 543/2002 Z.z.  
o ochrane prírody a krajiny na výrub drevín rastúcich  za hranicami zastavaného územia obce v k. ú. 
Levice na pozemku parc. č. 8729 a 8732 
 
Dátum začatia konania:  07.05.2025 
 
Lehota na doručenie  potvrdenia  záujmu byť zúčastnenou osobou  v začatom správnom 
konaní: 5 pracovných dní od zverejnenia informácie, buď písomne na adresu: Okresný úrad Levice, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice alebo elektronicky cez 
portál www.slovensko.sk. 
 
S poukazom na ust. § 82  ods. 3 zákona o ochrane prírody združenie s právnou subjektivitou, 
ktorého predmetom činnosti je najmenej  jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 
zákona o ochrane prírody  a ktoré  písomne oznámi svoju účasť  v konaní  v lehote určenej  
orgánom  ochrany prírody  podľa ods. 7, sa považuje  za zúčastnenú osobu (ust. § 15a zákona  č. 
71/1967 v zmení neskorších predpisov)   
 
S poukazom na ust. § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody združenie podľa odseku 3  uvedie 
v písomnom oznámení  o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, 
meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy 
(napr. ust. § 20h Občianskeho zákonníka, ust. § 6 ods. 2 písm.c) zákona č. 83/1990 Zb.), ktoré 
preukazujú, že jeho predmetom  činnosti  je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.        
 
 
 
 
 
PhDr. Andrea Kabátová 
vedúca odboru 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice 
 
2