Predmet konania: ZAČATIE KONANIA na základe doručeného podnetu od Správy Národného 
parku Nízke Tatry pod č. NAPANT/42-046/2025 zo dňa 01.07.2025, ktorý bol doručený na základe 
ohlásenia náhodnej ťažby zo dňa 23.06.2025 elektronickou poštou v prípade lesných porastov č. 
325_1, 326a1, na lesnom celku Beňuš. Predmetom náhodnej ťažby je drevina SM o objeme 150 m3, 
po lykožrútovej kalamite.  
 
Obhospodarovateľ: Lesy SR, š.p., OZ HOREHRONIE, Hlavná 245/72, 976 52 Čierny Balog 
 
Údaje o pozemku: JPRL 325_1, 326a1, na lesnom celku Beňuš 
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní:  
Podľa ustanovenia (ďalej len ,,ust.“) § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu 
byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody a krajiny nasledovným spôsobom, t.j.:  
 
✓ v listinnej podobe na adresu:  
 
Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno  
alebo  
✓ v elektronickej podobe na adresu: karina.horvathova@minv.sk (skr. HOR)  
 
v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní 
doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o 
elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.  
 
Publikovanie:  
Začiatok zverejnenia: 02.07.2025  
Koniec zverejnenia: 08.07.2025 – 23:59