KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Marek Cagáň
Detvianska Huta 33
Detvianska Huta
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/008888-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
09. 07. 2025
Vec
„Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 07.11.2024 doručená žiadosť
stavebníka Mareka Cagáňa, Detvianska Huta, časť Vrchdobroč č. 33, 962 05 Hriňová, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“.
K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre dodatočné povolenie stavby, vypracovaná Ing. Ján Timko,
autorizovaný stavebný inžinier a Ing. Ján Timko, zodpovedný projektant, október 2024.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona na základe
predloženého zámeru vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Detvianska Huta
– Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ toto
záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ sa
nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
V zmysle ustanovenia § 16a ods. 1 vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či navrhovanou činnosťou/stavbou
„Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ môže dôjsť k nesplneniu environmentálnych cieľov
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona a určiť, či sa pred povolením tejto činnosti/stavby vyžaduje výnimka.
Vodný zákon v § 5 určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody ako hlavné environmentálne
ciele dosiahnutie dobrého stavu vôd a zabránenie jeho zhoršovaniu. Za nesplnenie environmentálnych cieľov sa
nepovažuje, ak neúspech pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej vody, dobrého ekologického stavu alebo dobrého
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 6
ekologického potenciálu, alebo pri predchádzaní zhoršenia stavu útvaru povrchovej vody alebo podzemnej vody
je dôsledkom nových zmien fyzikálnych vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov
podzemnej vody, alebo ak sa nepodarí zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého stavu na
dobrý stav v dôsledku nových trvalo udržateľných rozvojových činností človeka, avšak len v tom prípade, ak sú
splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Predmetom navrhovanej činnosti je prevádzka existujúcej vodnej nádrže, ktorá je situovaná na drobnom vodnom
toku. Na legislatívnej úrovni ide o získanie dodatočného povolenia pre už existujúcu vodnú stavbu. Zo stavebného
hľadiska projekt zahŕňa dodatočné údržbové práce.
Navrhovaná činnosť/stavba „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ je situovaná v k.ú.
Detvianska huta, na pozemkoch parciel KN-C č.4743 a 4765, vo vlastníctve stavebníka zapísaných na LV č. 3579 a
na pozemku parcely KN-C č. 5069 vo vlastníctve SR, v správe Lesy SR, š.p. Banská Bystrica.
Predmetná vodná nádrž je údolnou vodnou nádržou, vytvorenou prehradením údolia hrádzkou, čím sa vytvorilo
malé jazero. Vodná nádrž je koncipovaná ako prietočná, čo znamená, že cez ňu priamo preteká drobný vodný tok
Bezmenný, s identifikačným číslom 4-23-03-1988. Tento vodný tok však vykazuje výrazne zníženú vodnatosť,
pričom v priehradnom profile (rkm 3,3) dosahuje podľa údajov z projektovej dokumentácie prietok len na úrovni
približne 1 až 1,5 l/s (august 2024). Vodná nádrž (VN) je toho času napustená a voda pritekajúca do nádrže je
odvádzaná cez mních dnovým potrubím priemeru 200 mm. Svahy nádržného priestoru boli v čase spracúvania
projektovej dokumentácie1 spevnené iba vegetačným bylinným krytom. Návodný svah hrádze bol počas výstavby
opevnený kamennou rovnaninou, ktorá je toho času prerastená taktiež vegetačným bylinným krytom. Nad VN bola
zriadená malá usadzovacia nádržka zachytávajúca splaveniny. Výtok z výpustného objektu je zabezpečený PVC
potrubím DN 200 dĺžky cca 13 m pod hrádzu. Voda vytekajúca z potrubia je ďalej odvádzaná zarasteným otvoreným
zemným korytom, ktoré pod hrádzou meandruje a zjavne podmáča vzdušnú pätu hrádze. Bezpečnostný prepad spĺňa
kritéria na prevedenie povodňových prietokov, vrátane 100- ročnej povodne.
Stavebno-technickým cieľom stavby je vykonanie údržbových a dodatočných opevňovacích prác, ktoré nemenia
polohové umiestnenie objektov vodnej stavby. Výškovo sa nemení ani úroveň koruny hrádze. Minimálne výškové
zmeny a stavebné úpravy sa navrhujú za účelom zvýšenia bezpečnosti pri prevádzaní až 100-ročných prietokov.
Pri doplňujúcich stavebných prácach sa neuvažuje s úpravami dna vodnej nádrže. Plochy, ktoré by sa svahovali, sa
spätne osejú vhodným trávnym semenom. V rámci pravidelnej údržby a nevyhnutných opatrení sa bude vykonávať
kontrola miery zanesenia nádrže, odstraňovanie nánosov a vegetácie, ako aj pravidelná kontrola technického stavu
svahov a koruny hrádze.
Podľa projektovej dokumentácie priestor priamo pod hrádzou vodnej nádrže vykazuje výrazné podmáčanie,
čo potvrdzuje vegetačný kryt aj výskyt povrchovej vody. I. etapa sanácie navrhuje okamžité odvedenie vody
odklonením koryta od päty vzdušného svahu hrádze a jeho opevnením priekopovými tvárnicami (preferované TBM
51-30 alebo TBM 1-50). Spoje tvárnic sa nechajú netmelené, aby umožnili priesak vody. Dĺžka nového koryta je cca
20 m. Uvažuje sa aj s možnosťou zaústenia drenážneho potrubia DN 80–100 mm v prípade potreby ďalšej etapy. V
prípade nedostatočného účinku I. etapy sa zrealizuje komplexnejšie odvodnenie v II. etape sanácie, formou zemných
odvodňovacích rebier, uloženia geomreže s vrstvou hrubého štrku a drenážneho geokompozitu so zberným potrubím
DN 80–100 mm. Tieto opatrenia zabezpečia efektívne odvádzanie vody zo zamokreného podhrádzia a zlepšenie
stability svahu hrádze.
Bezpečnostný prepad je navrhovaný upraviť na kótu 806,10 m n. m. Koruna priepadu sa opevní kamennou
rovnaninou s urovnaním líca a vyklinovaním.
Základné parametre stavby:
Objem vodnej nádrže......................cca 996 m3
Zatopená plocha..............................cca 978 m2
Úroveň stálej prevádzkovej hladiny......................................805,90 m n. m.
Úroveň max. prevádzkovej hladiny.......................................806,00 m n. m.
Koruna priepadu v súčasnosti...................................806,03 - 806,30 m n. m.
Koruna priepadu po úprave....................................................806,10 m n. m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 6
Navrhovaná činnosť/stavba je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch vodných útvarov, a to
jedného útvaru povrchovej vody – SKR0178 Skalisko a jedného útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a
krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria. Útvary podzemnej vody kvartérnych
sedimentov sa v lokalite predmetnej navrhovanej činnosti/stavby nenachádzajú.
Navrhovanou činnosťou „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ bude dotknutý aj drobný
vodný tok – Bezmenný s dĺžkou povodia 1,01 km, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar, avšak
hydromorfologické zmeny v ňom môžu ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0178 Skalisko ovplyvniť:
Bezmenný (v PD nazývaný Košútka), identifikačné číslo 4-23-03-1988, s dĺžkou 3,38 km, prítok do drobného
vodného toku Slanec, identifikačné číslo 4-23-03-1984, s dĺžkou 5,58 km, ktorý je prítokom do útvaru povrchovej
vody SKR0178 Skalisko.
Útvar povrchovej vody SKR0178 Skalisko (rkm 7,70–0,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný
útvar klasifikovaný v priemernom dobrom stave s nízkou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav, taktiež s nízkou
spoľahlivosťou.
(Zdroj: Príloha 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodný
plán Slovenska na roky 2022-2027, Plán manažmentu správneho územia povodia Visly (2022), link: https://
www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Vzhľadom na riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný
ako ohrozený z hľadiska nedosiahnutia dobrého ekologického i chemického stavu. (Zdroj: príloha 5.1 „Útvary
povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Návrhu plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2020), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Hodnotenie ekologického stavu povrchových vôd je v súlade s požiadavkami legislatívy založené na národných
hodnotiacich schémach. Základom hodnotenia ekologického stavu sú biologické prvky kvality – spoločenstvá
vodných organizmov, ktoré odrážajú synergický účinok zmien vodného prostredia. Prostredníctvom reakcie
organizmov na zmeny prostredia dochádza k zmene štruktúry a fungovania ich spoločenstiev. Medzi biologické
prvky kvality patria bentické bezstavovce, fytobentos a makrofyty, fytoplanktón a ryby. Podpornými prvkami pre
organizmy viazané na vodu sú fyzikálno-chemické prvky kvality a hydromorfologické prvky kvality. Do hodnotenia
ekologického stavu sú zahrnuté aj špecifické syntetické a nesyntetické látky relevantné pre Slovensko.
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj
stav útvaru povrchovej vody SKR0178 Skalisko vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Plán manažmentu
správneho územia povodia Dunaja (2022), v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu,
vplyvy, dopady, výnimky“ boli identifikované: hydromorfologické zmeny (sumárne) – konektivita.
Útvar povrchovej vody SKR0178 Skalisko je zaradený do horného pstruhového rybieho pásma. (link: Rybie-
pasma_aktualizacia_2023.pdf (vuvh.sk)). Nad 800 m n. m. sú potoky prudkého bystrinného charakteru, od 600 – 800
m n. m. ide o vodnatejšie bystriny (Korytnica). Horné pstruhové pásmo tvoria 3 druhy rýb – pstruh potočný (Salmo
trutta m. fario), hlaváč pásoplutvý (Cottus poecilopus) a mihuľa potočná (Lampetra planeri), endemická pre povodie
rieky Poprad. Zdroj: Metodika spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH,
Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-content/uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-
priecnych barier_2023.pdf)
Posúdenie činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ sa vzťahuje na obdobie
počas realizácie činnosti/stavby, po jej ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Počas realizácie prác činnosti stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ k ovplyvneniu
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0178 Skalisko sa nepredpokladá.
K ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku Bezmenný, identifikačné číslo
4-23-03-1988, ktorý je prítokom do ďalšieho drobného vodného toku Slanec, identifikačné číslo 4-23-03-1984, ktorý
ústí do vodného útvaru SKR0178 Skalisko.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 6
Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKR0178 Skalisko vyjadruje aj ekologický stav drobných
vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku - Bezmenný prítok spôsobených realizáciou predloženej činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná
nádrž na toku Košútka“, by mohli ovplyvniť ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0178 Skalisko, do ktorého
je drobný vodný tok - Bezmenný prítok zaústený.
Na základe skutočnosti, že stavba vodnej nádrže je už vybudovaná, možno predpokladať, že dodatočné údržbové
a opevňovacie zásahy do už existujúcej VN by v kontexte posudzovanej činnosti/stavby „Detvianska Huta –
Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ na ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík
drobného vodného toku Bezmenný nemali významný dopad.
Počas realizácie vyššie uvedených prác (t.j. sanácie výrazného podmáčania priestoru pod hrádzou vodnej nádrže,
odklonu koryta od päty svahu hrádze, jeho opevnenia priekopovými tvárnicami, s možným zaústením drenážneho
potrubia DN 80-100 mm, prípadne realizácie georohoží, geotextílií a drenážnych vrstiev s geokompozitom),
ktoré budú prebiehať priamo v drobnom vodnom toku Bezmenný, ako aj v jeho bezprostrednej blízkosti, možno
predpokladať v dotknutej časti dočasné zmeny jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ktoré však
nebudú významné.
Po ukončení realizácie vyššie uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku – Bezmenný, identifikačné číslo 4-23-03-1988
zanikne a vráti sa do pôvodného stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu jeho ekologického
stavu.
Vplyv na ostatné biologické prvky kvality – makrofyty a fytobentos, sa v tejto etape prác môže dočasne prejaviť.
Spôsobené zakalenie toku takisto môže ovplyvniť rozvoj prirodzenej štruktúry fytobentosu. Tieto možné negatívne
vplyvy sa však prejavujú len prechodne a následne po ukončení prác dochádza k regenerácii a obnove pôvodnej
štruktúry fyto-zložky.
VN je zásobovaná len z prirodzených prietokov drobného vodného toku Bezmenný. Oproti prirodzenému stavu
drobného vodného toku v ňom dôjde k narušeniu pozdĺžnej kontinuity stavbou vodnej nádrže, následkom čoho
sa predpokladajú trvalé zmeny jeho hydrologického režimu (veľkosti a dynamiky prietoku) a morfologických
podmienok (premenlivosť šírky a hĺbky riečneho koryta, rýchlosť prúdenia, vlastnosti substrátu, štruktúra
príbrežného pásma). V dôsledku zníženia rýchlosti prúdenia vody v nádrži v dotknutej časti drobného vodného
toku Bezmenný by došlo k postupnej zmene charakteru vodného prostredia z prúdivého (lotického) na takmer
stojaté (lentické), čo by spôsobilo postupnú zmenu druhového zloženia vodných organizmov – došlo by k
postupnému vytláčaniu až k zániku reofilných (prúdomilných) vodných organizmov, ktoré by boli nahradené druhmi
limnofilnými.
V dôsledku zníženia rýchlosti prúdenia vody v nádrži bude dochádzať k jej zanášaniu sedimentmi, ako aj k zmenám
fyzikálno-chemických prvkov kvality (zmeny teplotného a kyslíkového režimu), čím sa vytvoria nepriaznivé
podmienky pre existenciu pôvodných druhov bentickej fauny a ichtyofauny.
Ako uvádza dokumentácia pre dodatočné povolenie vodnej stavby, drobný vodný tok Bezmenný, na ktorom je
posudzovaná činnosť/stavba „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ realizovaná, periodicky
počas letných mesiacov vysychá, a teda v ňom dominujú podmienky, ktoré nie sú priaznivé pre trvalú existenciu
vodných organizmov pozdĺž jeho celého toku. S ohľadom na túto skutočnosť, možno predpokladať, že nové
zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku Bezmenný, identifikačné číslo
4-23-03-1988 nebudú významné a nepovedú k zhoršovaniu jeho ekologického stavu ako celku.
Vplyv výstavby VN na špecifické syntetické znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa
nepredpokladá.
Počas prevádzky/užívania navrhovanej činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku
Košútka“ sa výrazný vplyv na drobný vodný tok Bezmenný, s identifikačným číslom 4-23-03-1988 neočakáva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 6
Ovplyvnenie drobného vodného toku počas prevádzky môže byť len dočasné a lokálne, napríklad v súvislosti s
krátkodobým zadržaním vody pri intenzívnych zrážkach, či prípadným usadzovaním sedimentov alebo drobnou
zmenou morfológie koryta. Pri správnej údržbe a zabezpečení ekologického prietoku možno konštatovať, že vplyv
malej priamoprietočnej vodnej nádrže na drobný vodný tok Bezmenný je minimálny.
Posudzovaná činnosť sa nachádza v SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier
a Slovenského rudohoria.
SK200280FK bol vymedzený ako útvar predkvartérnych sedimentov s plochou 3508,82 km2. Je charakterizovaný s
krasovo-puklinovou a puklinovou priepustnosťou, a tvoria ho ruly, bazalty, svory, fility a ryolity, amfibolity, granity,
dolomity a vápence, kremence, slieňovce, bridlice rozhrania mezozoikum, paleozoikum, proterozoikum. Horniny
tohto útvaru môžeme charakterizovať strednou prietočnosťou (koeficient prietočnosti (G(T) 1,1E-04 m2.s-1) a dosť
slabou priepustnosťou kolektorov (G(k) 5,38E-06 m.s-1) (Malík a kol., 2013) .
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemnej vody v rámci Vodného plánu
Slovenska 2022-2027 Plánu manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/
voda/vodny-plan-slovenska/ bol tento útvar podzemnej vody klasifikovaný v dobrom chemickom stave. Z
kvantitatívneho hľadiska bol útvar vyhodnotený takisto v dobrom stave.
Z hľadiska rizika nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný v riziku
nedosiahnutia dobrého kvantitatívneho stavu, avšak je klasifikovaný v riziku v riziku nedosiahnutia dobrého
chemického stavu.
Po realizácii činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ sa vplyv na útvar
podzemných vôd predkvartérnych sedimentov SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody
Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku nepredpokladá.
Aktuálne podmáčanie v podhrádzovej časti môže dočasne ovplyvňovať vodný režim v teréne, ide však o dôsledok
nedostatočného odvodnenia, nie bežnej prevádzky nádrže. Po realizácii sanácie sa významný vplyv na útvar
podzemnej vody SK200280FK neočakáva.
Vplyv činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“, počas jej prevádzky na
zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd predkvartérnych sedimentov SK200280FK Puklinové a
krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na
toku Košútka“ vplyv realizácie činnosti/stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK
Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria sa nepredpokladá.
Vychádzajúc zo záverov odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Detvianska Huta – Vrchdobroč,
Vodná nádrž na toku Košútka“ Výskumným ústavom vodného hospodárstva, v rámci ktorého boli identifikované
predpokladané zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody
SKR0178 Skalisko a drobného vodného toku Bezmenný, identifikačné číslo 4-23-03-1988, ktorý je prítokom do
ďalšieho drobného vodného toku Slanec, identifikačné číslo 4-23-03-1984, ktorý ústí do vodného útvaru SKR0178
Skalisko ako aj na základe posúdenia možného kumulatívneho dopadu už existujúcich a predpokladaných nových
zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík na ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0178
Skalisko a drobného vodného toku Bezmenný, identifikačné číslo 4-23-03-1988, ktorý je prítokom do ďalšieho
drobného vodného toku Slanec, identifikačné číslo 4-23-03-1984, ktorý ústí do vodného útvaru SKR0178 Skalisko,
má Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie za to, že po realizácií tejto činnosti/stavby
možno očakávať, že vplyv predpokladaných identifikovaných nových zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvarov povrchovej vody nebude významný a nespôsobí postupné zhoršovanie ich ekologického
stavu, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ich ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu
environmentálnych cieľov v týchto vodných útvaroch.
Pri tomto posudzovaní okresný úrad v sídle kraja vychádzal zo stanoviska Výskumného ústavu vodného
hospodárstva zo dňa 03.06.2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 6
Na základe uvedených predpokladov možno konštatovať, že realizáciou činnosti/stavby nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné
stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Na vedomie
Okresný úrad Detva, OSŽP, J. G. Tajovského 1462/9, 962 12 Detva
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/008888
004
0071352/2025
9.7.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0071352/2025
Vec: „Detvianska Huta – Vrchdobroč, Vodná nádrž na toku Košútka“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
09.07.2025 
10:08
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie