Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žarnovica

OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
OU-ZC-OSZP-2025/001914-004 
 
 
 
 
 
            V Žarnovici, dňa: 09.12.2025 
 
INFORMÁCIA PRE VEREJNOSŤ 
 
 
  STRATEGICKÝ DOKUMENT 
„ÚZEMNÝ PLÁN obce Píla“ 
 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu: Obec Píla, Píla č. 27, 966 81  Píla, IČO: 
00648051 (ďalej len „obstarávateľ“),  predložil dňa 05.12.2025, v zmysle § 5 ods. 1 zákona  
č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresnému úradu Žarnovica, 
odboru starostlivosti o životné prostredie, ako príslušnému orgánu štátnej správy podľa § 53 
písm. c) zákona, oznámenie strategického dokumentu: „ÚZEMNÝ PLÁN obce Píla“, (ďalej 
len „oznámenie“).  
Verejnosť  môže doručiť písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu podľa 
§ 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov najneskôr  do 15 dní odo dňa zverejnenia 
oznámenia podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Adresa na predkladanie stanovísk:  
 
Okresný úrad Žarnovica 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Bystrická 53, 966 81 Žarnovica 
 
 
 
Zároveň oznamujeme, že konzultácie podľa § 63 ods. 1 zákona je možné vykonať 
počas celého procesu posudzovania vplyvov. Predmetom konzultácií sú najmä doplňujúce 
informácie o strategickom dokumente, informácie o možných vplyvoch strategického 
dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia, vzájomné oboznámenie sa so stanoviskami, 
doplnenie alebo upresnenie navrhovaných opatrení, obsah a rozsah poprojektovej analýzy. 
Konzultácie je možné vykonať ústnou alebo písomnou formou.  
Oznámenie  je zverejnené aj s prílohami v centrálnom informačnom systéme 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky: https://www.enviroportal.sk/ pod názvom 
akcie: „ÚZEMNÝ PLÁN obce Píla“, tiež na úradnej tabuli Okresného úradu Žarnovica 
https://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=51&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis