Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Bánovce nad Bebravou

Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421961572662 
 
martina.haluzova@minv.sk 
 
www.minv.sk 
 
00151866 
 
 
 
OKRESNÝ  ÚRAD  BÁNOVCE  NAD  BEBRAVOU 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Nám. Ľ. Štúra 7/7,  957  01  Bánovce nad Bebravou 
 
 
 
OU-BN-OSZP-2025/014843 -002                     
         Bánovce nad Bebravou, 25.11.2025 
 
Informácia  
 
Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 68 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení 
neskorších predpisov a podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov 
u p o v e d o m u j e   v e r e j n o s ť, 
že dňa: 24.11.2025, 
začal správne konanie 
vo veci žiadosti o vydanie súhlasu na oplotenie pozemku za hranicami zastavaného územia 
obce podľa § 13 ods. 2 písm. d) v spojení 14 ods. 2 písm. a) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. 
 
Žiadateľ: Právnická osoba 
Katastrálne územie: Závada pod Č. vrchom, Slatina nad Bebravou, Čierna Lehota, Šípkov 
Parcelné číslo: C KN 560, C KN 562 (Závada pod Č. vrchom), C KN 862 (Slatina nad 
Bebravou) a C KN 961/1, C KN 965/1, C KN 965/3 (Čierna Lehota), C KN 770/1 (Šípkov) 
Druh pozemku: Lesný pozemok 
Dôvod: „Vydanie súhlasu na oplotenie pozemku (ochranné oplôtky) žiadame ako súčasť 
opatrení na ochranu mladých lesných porastov pred zverou, nakoľko doteraz vykonávané 
opatrenia sa ukázali ako málo účinné.“ 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody žiadame združenia s právnou subjektivitou o 
potvrdenie záujmu byť účastníkom konania do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia písomne na adresu: Okresný úrad Bánovce nad Bebravou, odbor starostlivosti o 
 
 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421961572662 
 
martina.haluzova@minv.sk 
 
www.minv.sk 
 
00151866 
 
 
 
životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 7/7, 957 01 Bánovce nad Bebravou, alebo elektronicky na 
adresu oszp.bn@minv.sk.  
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do 3 
pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.