OKRESNÝ ÚRAD HLOHOVEC 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
           
 
                                                                                                                           ● 
 
                                  ● 
              
 
            
Rozdeľovník 
 
                ●     
                                ● 
                                                                                  
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
  Vybavuje 
Hlohovec  
-/19.09.2025 
OU-HC-OSZP-2025/001284-003 
Mgr. Burclová 
17. 10. 2025 
 
VEREJNÁ VYHLÁŠKA 
Vec 
Oznámenie o začatí stavebného konania spojeného s konaním o povolenie na osobitné 
užívanie vôd a upustenie od ústneho pojednávania spojeného s miestnym zisťovaním  
 
 
Stavebník: Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany,       
IČO 36 252 484, podal dňa 19.09.2025 na Okresnom úrade Hlohovec, odbore starostlivosti 
o životné prostredie, žiadosť o povolenie na uskutočnenie vodnej stavby: 
„Armatúrna šachta nad vrtom KP-1 - VZ Koplotovce“, na pozemku parcely registra     
„KN-C“ č. 6576/2, katastrálne územie Hlohovec podľa § 26 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. 
o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“).  
 
Stavebník zároveň podal žiadosť o povolenie na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 
písm. b) bod 1 vodného zákona  – na odber podzemných vôd z vodárenského zdroja KP-1        
na pozemku parcely registra „KN-C“ č. 6576/2, katastrálne územie Hlohovec. 
 
Záväzné stanovisko podľa § 140d ods. 1 písm. c) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom 
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších právnych predpisov       
pre stavebné konanie špeciálneho stavebného úradu podľa § 120 stavebného zákona vydal 
miestne príslušný orgán územného plánovania Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 
Hlohovec dňa 25.07.2024 pod číslom MSUHC/40586/2024/496/VAVR. 
 
Dňom podania žiadosti bolo začaté stavebné konanie spojené s konaním o povolenie                    
na osobitné užívanie vôd. 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej  
správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách 
a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) 
a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní           
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení účinnom do 31. marca 2025 (ďalej len 
„stavebný zákon“) v spojitosti s § 84 zákona č. 25/2025 Zb. stavebný zákon a o zmene              
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), oznamuje podľa § 73 ods. 5 vodného  
 
 
 
      Telefón                                    E – mail 
   
                      Internet 
       
      +421-961105724                      nike.burclova@minv.sk                     www.minv.sk 
  
 
zákona začatie vodoprávneho konania o povolenie na osobitné užívanie vôd a podľa § 61 
stavebného zákona začatie stavebného konania dotknutým orgánom a účastníkom konania, 
a pretože sú známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie 
navrhovanej stavby upúšťa podľa § 61 ods. 2 stavebného zákona od miestneho zisťovania 
a ústneho pojednávania. 
 
Účastníci konania môžu uplatniť svoje námietky najneskôr do 8 pracovných dní odo dňa 
doručenia tohto oznámenia. Na neskoršie podané námietky sa neprihliadne. V rovnakej lehote 
sú povinné oznámiť svoje stanoviská dotknuté orgány. Do podkladov žiadosti možno 
nahliadnuť na Okresnom úrade Hlohovec, odbore starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 
3, Hlohovec. 
 
Toto oznámenie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona. 
Oznámenie musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu a príslušnej obce, 
a súčasne sa zverejní iným spôsobom v mieste obvyklým. Za deň doručenia sa pokladá 
posledný deň vyvesenia tohto oznámenia.  
 
 
 
         Ing. Alica Fridrichová 
            vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Vyvesené dňa:                                                                                  
 
Zvesené dňa: 
 
Oznámenie sa doručí: 
 
Účastníkom konania:  
1. Trnavská vodárenská spoločnosť, a. s., Priemyselná 10, 921 79 Piešťany  
2. Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava 
3. Lesy SR ŠP, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica 
4. SVP, š.p., Odštepný závod Piešťany, Nábr. Ivana Krasku č. 834/3, 921 80 Piešťany  
5. Ostatným účastníkom konania (vlastníkom susediacich pozemkov a stavieb, dotknutých 
stavieb,) sa doručuje verejnou vyhláškou v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona 
 
Projektantovi: 
6. Ing. Ľuboš Jakubec – PROKRING, Rezedová 1449/1, 821 01 Bratislava  
 
Dotknutým orgánom:  
7. Mesto Hlohovec, M. R. Štefánika 1, 920 01 Hlohovec  
8. Obec Koplotovce, Obecný úrad Koplotovce, 920 01 Koplotovce 28 
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 01 Trnava  
10. Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, 833 15 Bratislava 
11. Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor 
geológie, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava 
12. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava 
13. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1,             
921 01 Piešťany 
14. MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná 796/9, 921 01 Piešťany 
15. Západoslovenská distribučná, a. s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 
16. SPP – distribúcia, a. s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 
17. Krajský pamiatkový úrad, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
18. Technická inšpekcia, a. s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 
19. Okresný úrad Hlohovec, OSŽP, štátna správa odpadového hospodárstva  
20. Okresný úrad Hlohovec, OSŽP, štátna správa ochrany prírody a krajiny  
21. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie – k spisu