ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Komenského 52, 041  26  Košice
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421556001250
E-mail
oszp.ke@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Logis Hub Valaliky, s.r.o.
Malý trh 2A
811  08  Bratislava-Staré Mesto
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-KE-OSZP2-2025/028496-003
Vybavuje/linka
Ing. Jana Hargašová/
055/6001260
Košice
26. 06. 2025
Vec
“LOGIS ONE PARK KOŠICE“
- záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Žiadateľ – Logis Hub Valaliky, s. r. o., Malý trh 2/A, 811 08 Bratislava, IČO: 56 458 720, podaním zo dňa 15.04.2025,
doručeným dňa 15.04.2025 požiadal Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej
správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“) k navrhovanej stavbe „LOGIS ONE PARK KOŠICE“ (ďalej len „navrhovaná stavba“), ktorá sa
nachádza v k. ú. Valaliky, Geča a Haniska, okres Košice – okolie, Košický kraj.
K žiadosti bola elektronicky predložená projektová dokumentácia stavby vypracovaná spoločnosťou Ateliér
ORIGIN s. r. o., Kaštielska 208/4, 900 43 Hamuliakovo, v marci 2025, ktorú overil autorizovaný stavebný inžinier
Ing. arch. Martin Svoboda.
Okresný úrad v sídle kraja v súlade s §16a ods. 3 vodného zákona listom č. OU-KE-OSZP2-2025/028496-002 zo
dňa 17.04.2025 požiadal poverenú osobu – Výskumný ústav vodného hospodárstva (ďalej len ,,poverená osoba“) o
vydanie odborného stanoviska k navrhovanej stavbe, ktoré je podkladom pre vydanie záväzného stanoviska.
Poverená osoba podaním č. RD-1729/2025 zo dňa 18.06.2025, elektronicky doručeným okresnému úradu v sídle
kraja dňa 24.06.2025 zaslala odborné stanovisko k posudzovanej stavbe.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode bolo potrebné posúdiť realizáciu stavby, a to vo
vzťahu k dotknutým útvarom podzemnej vody.
Predmetom posúdenia navrhovanej stavby je návrh súboru skladovo-výrobných objektov spolu s prislúchajúcou
dopravnou a technickou infraštruktúrou za účelom prenájmu budúcim užívateľom. Navrhovaná stavba nadväzuje
na susednú výstavbu areálu Volva a má združovať subdodávateľské služby pre automobilový priemysel zahrňujúce
skladovanie, distribúciu, výrobu, montáž a obchodné aktivity so službami.
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
2 / 6
Areálový komplex bude obsahovať hlavné stavebné objekty hál s administratívnymi vstavkami a objekt vrátnice,
areálové komunikácie, manipulačné plochy, areálové inžinierske siete vrátane podzemných a nadzemných objektov
(požiarna nádrž, retenčné nádrže, trafostanice a pod.), vybudovanie drobných objektov, sadové úpravy, oplotenie
areálu.
Lokalita stavby sa nachádza v Košickom kraji, okres Košice – okolie, k. ú Valaliky (parc. č. 1300/197), k. ú. Geča
(parc č. 659/26, 662/2, 658/324) a k. ú Haniska (parc. č. 936/56) a patrí do čiastkového povodia Hornádu. Dotýka
sa dvoch útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemnej vody kvartérnych sedimentov SK1001200P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia stavby nebude mať
vplyv na zmenu hladiny, stavu a režimu podzemnej vody v útvaroch SK1001200P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny.
Podľa predloženej projektovej dokumentácie je stavba členená na stavebné objekty nasledovne:
a) hlavné stavebné objekty (SO0101 Objekt A, SO0102 Objekt B, SO0103 Objekt C, SO0104 Objekt D, SO0105
Objekt E, SO0106 Objekt F, SO0107 Objekt G, SO0108 Objekt H, SO0109 Objekt I, SO0110 Objekt J, SO0111
Objekt X – vrátnica);
b) doplnkové stavebné objekty (SO02 silnoprúdové rozvody, SO0201 Prípojka VN - TS0, SO0202 Areálové
rozvody VN, SO0203 Areálové rozvody NN a areálové osvetlenie, SO0204 Dieselagregaty, SO03 Vodné
hospodárstvo, SO0301 Prípojka vody, SO0302 areálový rozvod vody a napojenie objektov, SO0303 Prípojka
splaškovej kanalizácie, SO0304 Areálová kanalizácia a napojenie objektov, SO0305 Prípojka dažďovej kanalizácie,
SO0306 Areálová dažďová kanalizácia, SO04 Spevnené plochy, SO0401 Areálové komunikácie vnútorné, SO0402
Areálové komunikácie vonkajšie, SO05 Sadové úpravy a malá architektúra, SO0501 Sadové úpravy, SO0502 Malá
architektúra, SO06 SHZ, SO0601 Strojovňa SHZ, SO0602 Nádrž A, SO0603 Nádrž B, SO0604 Areálový rozvod
SHZ).
Objekty hál sú navrhované v jednoduchom pôdorysnom obdĺžnikovom tvare. Sú riešené železobetónovým
prefabrikovaným nosným systémom o module 12 x 24 m, ktorý je následne opláštený tepelnoizolačnými panelmi.
V rohoch a prípadne v strede každého objektu je navrhnuté menšie parkovisko a vstup do administratívneho vstavku
haly. Medzi vstupmi sa v dlhšom smere nachádzajú brány na nakládku / vykládku tovaru.
Každý z objektov je funkčne rozdelený do dvoch základných dispozičných častí: skladová hala a vstavky v
rohových a stredových častiach s administratívnym, sociálnym, hygienickým a technickým zázemím. Halu je možné
deliť nenosnými priečkami na požadované celky podľa potrieb jednotlivých klientov. Administratívne vstavky sú
navrhované ako trojpodlažné časti s prefabrikovanými stĺpmi a predpätými stropmi spiroll. Základná dispozičná
koncepcia predstavuje orientáciu všetkých miestností vyžadujúcich denné osvetlenie na stranu fasády, zatiaľ čo
pomocné priestory sú orientované do vnútra dispozície.
ZALOŽENIA OBJEKTOV
Zakladanie halových objektov je navrhnuté ako plošné založenie pomocou základových pätiek so spodnou hranou
v únosnej vrstve kvartérnych štrkov. Na základe výsledkov inžinierskogeologického prieskumu, bol vybraný
zodpovedajúci geologický profil ako aj výškové osadenie základových konštrukcii, tak aby bola ich základová škára
nad úrovňou hladiny podzemnej vody.
Vzhľadom inžiniersko-geologický prieskum a štrkové podložie v území bolo navrhnuté zakladanie formou
prefabrikovaných základových pätiek. Základová škára musí byť uložená nad hladinou podzemnej vody. Veľkosť
základových pätiek sa odvíja od zaťaženia stĺpov a predpokladaných polôh administratívnych vstavkov. V
obvodových častiach objektu je navrhované kotvenie stĺpov do základu systémom PEIKO, zatiaľ čo všetky vnútorné
stĺpy sú kotvené do kalichov, ktoré sú súčasťou prefabrikovaného základu.
ZALOŽENIE VODNEJ PLOCHY S MOKRAĎOU
V centrálnej časti vymedzeného územia bude vytvorená hlbšia terénna modelácia – priehlbina, ktorej dno bude v
úrovni cca 1 m pod hladinou podzemnej vody. Dno aj brehy priehlbiny nebudú upravované, budú zachované pôvodné
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
3 / 6
štrkopiesky, teda na ploche nebude použitá žiadna hydroizolácia, a to ani prírodného charakteru. V okolí jamy jazera
budú vytvorené terénne násypy vysoké 1-2 m.
Okrajové časti jazera budú riešené ako mokraď, tá bude mať rozlohu min. 200 m2. Terén bude upravený tak, aby sa
tu vytvorila plytčina s výraznými terénnymi nerovnosťami, ktorá sa následne plynulo napojí na terén pod vodnou
hladinou. V miestach predpokladaného kolísania vodnej hladiny (+rezerva z každej strany) bude ako ochrana proti
vlnobitiu a abrázii povrch spevnený násypom riečneho (oblého) kameniva alebo kamenistého výkopku z hĺbenia
jamy jazera. Mokraď môže byť doplnená o skupiny kameňov a mŕtvu drevnú hmotu, ktoré zlepšia jej biotopové
kvality. Bude tu založená mokraďová vegetácia vrátane porastov ostríc a trstiny, ako rastlín viazaných na otvorenú
vodnú hladinu.
DAŽĎOVÁ KANALIZÁCIA
Dažďové vody zo striech navrhovaných hál budú odvádzane do vsakovacích poldrov vytvorených v nespevnených
plochách okolo navrhovaných hál. Celková plocha vsakovacích poldrov je 29 763 m2. Z poldrov bude prebytočná
dažďová voda odvádzaná cez prepadové šachty do hlavnej dažďovej kanalizácie z rúr kanalizačných, hrdlových,
PVC, hladkých, DN600. Poldre (vsakovacie priehlbne) budú slúžiť na zachytávanie dažďových vôd s následným
odparovaním a vsakovaním do podložia.
Dažďové vody zo spevnených plôch medzi halami a z centrálneho parkoviska medzi halami F a J budú vyspádované
do odvodňovacích rigolov, medzi objektami G a H do žľabov. Dažďová voda z rigolov a zo žľabov bude prečistená
v odlučovači ropných látok ORL a následne odvádzaná do vsakovacích blokov, celkový objem vsakovacích blokov
je 2 154,03 m3. Bezpečnostný prepad zo vsakovacích blokov bude odvádzaný do hlavnej dažďovej kanalizácie.
Navrhnuté sú vsakovacie bloky EKODREN DRENBLOK DB60, cez ktoré bude dažďová kanalizácia vsakovať do
zeme.
Posúdenie stavby sa vzťahuje na obdobie počas realizácie stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
Útvary podzemnej vody SK1001200P a SK2005300P
a) súčasný stav
Predmetné územie stavby patrí do kvartérneho útvaru SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a pod ním sa nachádzajúceho predkvartérneho útvaru SK2005300P
Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny.
Útvar podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich
prítokov, ktorý bol vymedzený ako útvar kvartérnych sedimentov s plochou 934,295 km2, tvoria aluviálne a
terasové štrky, piesčité štrky, piesky, proluviálne sedimenty holocénu až pleistocénu s medzizrnovou priepustnosťou.
Priemerný rozsah hrúbky zvodnencov je 10 m – 30 m. Horniny útvaru sú charakterizované vysokou prietočnosťou
a dosť silnou priepustnosťou kolektorov. Z hľadiska filtračnej nerovnorodosti možno horniny útvaru označiť ako
značne nehomogénne s veľkou variabilitou.
Útvar podzemnej vody SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny bol vymedzený ako útvar
predkvartérnych hornín s plochou 1124,018 km2 a v predmetnom území tvorí podložie kvartérneho útvaru
SK1001200P. Tvoria ho sladkovodné až brakické sedimenty - striedanie ílov a pieskov, pyroklastiká andezitov s
medzizrnovou priepustnosťou.
Podľa informácií uvedených v predloženej Záverečnej správe z podrobného inžinierskogeologického prieskumu
na základe zrealizovaných geologických prác možno konštatovať, že hlavný hydrogeologický kolektor predstavujú
kvartérne štrkovité sedimenty riečnej terasy rieky Hornád.
Pre zhodnotenie hydrogeologických pomerov staveniska bolo odvŕtaných 20 vrtov, z toho 16 do hĺbky 25 m a 4
vrty do hĺbky 100 m. Kvartérna hydrogeologická štruktúra je v skúmanom území reprezentovaná strednou riečnou
terasou Hornádu. Jej sedimenty sú tvorené prevažne dobre zvodnenými štrkmi a štrkopieskami. Ich hrúbka dosahuje
spravidla 2 m až 3 m.
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
4 / 6
Zvodnené horizonty dosahujú spravidla hrúbku od 0,5 m do 2 m ojedinele 4 m a tvoria šošovkovité útvary,
často nespojité s medzivrstvovým pretekaním. Podzemné vody v tomto geologickom prostredí majú výrazne
napätú hladinu vody, ktorá po uvoľnení, napr. vrtnými prácami, vystupuje až do kvartérnych sedimentov, neraz
až nad úroveň voľnej hladiny podzemných vôd riečnej terasy. Hladina podzemných vôd kvartéru má typický
subhorizontálny charakter, takže generálny smer prúdenia korešponduje s úklonom povrchu terénu.
b) predpokladané zmeny hladiny podzemnej vody po realizácii stavby
Podľa Záverečnej správy z podrobného inžinierskogeologického prieskumu sa v neogénnom komplexe vyskytujú
zvodnené polohy piesčitých a štrkovitých zemín, v ktorých má hladina podzemnej vody napätý charakter. To je
jeden z dôvodov prečo projektant zakladania upustil od návrhu hĺbkového zakladania objektov na pilótach, aby pri
realizácii počas vrtných prác nedošlo k prepojeniu zvodnených horizontov a k vyplavovaniu neogénnych pieskov.
Najvhodnejšou a najúnosnejšou geologickou vrstvou pre zakladanie objektov predstavujú štrkovité zeminy, ktoré
sú na základe dynamických penetračných sond z hľadiska uľahnutosti charakterizované ako stredne uľahnuté až
uľahnuté.
Z vyššie uvedených dôvodov je zakladanie hlavných stavebných objektov (SO0101, SO0102, SO0103, SO0104,
SO0105, SO0106, SO0107, SO0108, SO0109, SO0110, SO0111) navrhnuté ako plošné založené pomocou
železobetónových základových pätiek so spodnou hranou v únosnej vrstve kvartérnych štrkov.
Na základe uvedených predpokladov vplyv realizácie navrhovanej stavby na zmenu hladiny dotknutých útvarov
podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov
a pod ním sa nachádzajúceho predkvartérneho útvaru SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny
ako celku sa nepredpokladá.
K určitému lokálnemu ovplyvneniu režimu a hladiny podzemných vôd by mohlo dôjsť pri realizácii a prevádzke
dažďovej kanalizácie pri odvodnení areálu prostredníctvom vsakovacích boxov a vsakovacích poldrov, ako aj pri
založení vodnej plochy s mokraďou.
Počas realizácie prác na zakladaní vodnej plochy s mokraďou (vytvorenie hlbšej terénnej modelácie – priehlbiny,
ktorej dno bude v úrovni cca 1 m pod hladinou podzemnej vody), ako aj po ich ukončení, možno predpokladať určité
ovplyvnenie obehu a režimu podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov, nakoľko dôjde k odkrytiu hladiny podzemnej vody.
V rámci realizácie stavebného objektu dažďovej kanalizácie na odvodnenie areálu prostredníctvom vsakovania
zrážkovej vody v blízkosti vsakovacích blokov s celkovým objemom 2 154,03 m3 ako aj v blízkosti vsakovacích
poldrov v nespevnených plochách s celkovou plochou 29 763 m2 v prípade ich zakladania pod hladinu podzemnej
vody môže dôjsť k lokálnemu ovplyvneniu hladiny a režimu podzemnej vody.
Vzhľadom na charakter uvedených vplyvov vo vzťahu k plošnému rozsahu útvarov podzemnej vody SK1001200P
Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov s plochou 934,295 km2 a
SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny s plochou 1124,018 km2, počas realizácie stavby, jej
vplyv na zmenu hladiny a režim podzemnej vody v útvaroch podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej
kotliny ako celku sa nepredpokladá.
Stavebné objekty, ktoré budú zasahovať pod hladinu podzemnej vody budú spôsobovať počas prevádzky stavby
(prevádzka súboru skladovo-výrobných objektov spolu s prislúchajúcou dopravnou a technickou infraštruktúrou)
lokálne zmeny hladiny a režimu podzemnej vody v bezprostrednom okolí týchto objektov.
K lokálnemu ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť v útvare podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov v dôsledku realizácie vodnej plochy, ktorej
dno bude cca 1 m pod hladinou podzemnej vody a ktorej okrajové časti budú riešené ako mokraď s rozlohu min. 200
m2, pričom dno aj brehy jazera nebudú upravované, budú zachované pôvodné štrkopiesky, teda na ploche nebude
použitá žiadna hydroizolácia, a to ani prírodného charakteru.
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
5 / 6
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť v útvare podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov aj počas vsakovania zrážkovej vody v blízkosti
vsakovacích blokov s celkovým objemom 2 154,03 m3 ako aj v blízkosti vsakovacích poldrov v nespevnených
plochách s celkovou plochou 29 763 m2, kedy v čase dlhodobých zrážok môže dôjsť k lokálnemu ovplyvneniu
hladiny podzemnej vody v okolí uvedených vsakovacích zariadení. Vo vzťahu k plošnému rozsahu 934,295 km2
dotknutého útvaru podzemnej vody tento vplyv možno považovať za nevýznamný.
Vplyv stavby vzhľadom na jej charakter (prevádzka súboru skladovo-výrobných objektov spolu s prislúchajúcou
dopravnou a technickou infraštruktúrou), počas jej prevádzky na zmenu hladiny podzemnej vody v útvaroch
podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov
s plochou 934,295 km2 a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín SK2005300P Medzizrnové podzemné
vody Košickej kotliny s plochou 1124,018 km2 ako celku sa nepredpokladá.
Vodárenské zdroje
Podľa zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých
zákonov predmetné záujmové územie nie je súčasťou žiadnej chránenej vodohospodárskej oblasti.
Na základe vyššie uvedeného a opierajúc sa o odborné stanovisko poverenej osoby, okresný úrad v sídle kraja ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i)
vodného zákona, k predloženej projektovej dokumentácií vydáva podľa § 16a ods. 1 vodného zákona nasledovné
záväzné stanovisko:
Pre stavbu „LOGIS ONE PARK KOŠICE“ sa pred povolením stavby nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov uvedených v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona (ďalej len ,,výnimka“).
Realizáciou a prevádzkou stavby nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných tvaroch.
Navrhovaná stavba, ktorej predmetom je prevádzka súboru skladovo-výrobných objektov spolu s prislúchajúcou
dopravnou a technickou infraštruktúrou je situovaná v čiastkovom povodí rieky Hornád, v okrese Košice – okolie,
k. ú Valaliky, k. ú. Geča a k. ú Haniska
Poverená osoba na základe odborného posúdenia vyhodnotila, že vplyv realizácie navrhovanej stavby na zmenu
hladiny a režim podzemných vôd v dotknutých útvaroch podzemnej vody SK1001200P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Hornádu, Bodvy a ich prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych hornín
SK2005300P Medzizrnové podzemné vody Košickej kotliny sa ako celku nepredpokladá.
Žiadateľ je oprávnený podľa § 16a ods. 6 vodného zákona podať návrh na začatie konania o povolení stavby, ak zo
záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v sídle
kraja a súčasne na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Košice - okolie, Hroncova 10541/13, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
JUDr. Henrieta Halászová
vedúca odboru
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
6 / 6
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[“LOGIS ONE PARK KOŠICE“ , - záväzné stanovisko orgánu štátnej vodnej
správy podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, ]
Identifikátor:
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Henrieta Halászová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.06.2025 12:19:08 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.06.2025 12:10:53 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-KE-OSZP2-2025/028496-0106408/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Hargašová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Košice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.06.2025
Podpis a pečiatka: