Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Bratislava

Informácia pre verejnosť 
 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia v súlade s § 6 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) informuje verejnosť, že Oznámenie o zmene 
strategického dokumentu „Zmeny a doplnky 03 Územný plán zóny Záhorská Bystrica-Krče“ 
(ďalej aj „oznámenie“ alebo „oznámenie o strategickom dokumente“) a návrh riešenia je 
sprístupnené na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR na adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system.  
 
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente je možné predkladať najneskôr 
do 15 dní od zverejnenia oznámenia dotknutou obcou (t. j. Hlavné mesto SR Bratislava) na 
oficiálnej stránke www.bratislava.sk, ktorá v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní do troch 
pracovných dní od doručenia oznámenia informuje verejnosť spôsobom v mieste obvyklým 
a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy 
alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie, pričom oznámenie musí byť verejnosti prístupné 
najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia.    
  
Stanoviská verejnosti k oznámeniu o strategickom dokumente je možné doručiť na adresu: 
Okresný úrad Bratislava   
odbor starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia  
úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie  
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava  
 
Konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona o posudzovaní k oznámeniu o strategickom dokumente je 
možné uskutočniť na Okresnom úrade Bratislava, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 
Bratislava počas celého procesu zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického 
dokumentu na životné prostredie, v pracovných dňoch počas úradných hodín. Termín 
konzultácie odporúčame dohodnúť vopred telefonicky (09610/46695) alebo mailom 
(julia.stachova@minv.sk).