Číslo spisu: OU-BB-OSZP3-2025/029418/KOV 
 
 
Informácia pre verejnosť 
 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k Správe o hodnotení strategického 
dokumentu a návrh strategického dokumentu „Územný plán obce Selce“  je možné prekladať 
najneskôr do 21 dní od zverejnenia na adresu:  
 
Okresný úrad Banská Bystrica  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Námestie Ľudovíta Štúra 1  
974 05 Banská Bystrica  
 
e-mail: oszp.bb@minv.sk  
telefón: 048/4306 371 
  
Správa o hodnotení strategického dokumentu je prístupná na webovom sídle Ministerstva 
životného prostredia SR:  http://enviroportal.sk/sk/eia  
 
Oznamujeme verejnosti, že konzultácie podľa § 10 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov k Správe o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce Selce“  je 
možné vykonať na Okresnom úrade Banská Bystrica, Odbore starostlivosti o životné prostredie, 
Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín 
konzultácie doporučujeme dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom).