Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017647
017
0058166/2025
12.11.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD NOVÉ MESTO NAD VÁHOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NM-OSZP-2025/017647-017
Nové Mesto nad
Váhom
12. 11. 2025
R O Z H O D N U T I E
Výrok
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán
podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 30.10.2025, podľa § 20 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z.
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení v znení účinnom
do 30.10.2025
prerušuje zisťovacie konanie
k navrhovanej činnosti „Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto nad Váhom“, navrhovateľa Mesto Nové
Mesto nad Váhom, Československej armády 64/1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom, IČO: 00311863 na dobu 90 dní.
Odôvodnenie
Dňa 29.09.2025 na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len
„okresný úrad“) doručil navrhovateľ Mesto Nové Mesto nad Váhom, Československej armády 64/1, 915 32 Nové
Mesto nad Váhom, IČO: 00311863 v elektronickej podobe zámer „Mestská plaváreň a letné kúpalisko, Nové Mesto
nad Váhom“ na vykonanie zisťovacieho konania podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.10.2025 (ďalej len „zákon o
posudzovaní“). V listinnej podobe bol na okresný úrad zámer predložený dňa 30.09.2025.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zisťovacieho konania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
nasledovne:
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 8. Športové alebo rekreačné strediská vrátane hotelových komplexov a trvalých
kempingov alebo kempingov s karavánovými miestami neuvedené v iných položkách tejto prílohy, časť B – v
zastavanom území od 10 000 m2 záberu plochy a mimo zastavaného územia od 5 000 m2 záberu plochy
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časť B.
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.
Okresný úrad následne upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/017647-003 zo dňa 06.10.2025 povoľujúci
orgán, rezortný orgán, dotknutý orgán a dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať o
tom, že dňom doručenia úplného zámeru dňa 30.09.2025 začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017647
017
0058166/2025
12.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 3
činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29
ods. 3 citovaného zákona zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej
obci, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej
lehote. Okresný úrad zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obyklým najmenej pod dobu 21 dní. Okresný úrad
ďalej uvedeným listom informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 06.10.2025 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme na adrese https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system. Na tejto adrese, na svojom
webovom sídle a na úradnej tabuli okresného úradu, okresný úrad zároveň podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní
informoval verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec (Mesto Nové Mesto nad Váhom), na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zverejnila
informáciu pre verejnosť na svojom webovom sídle dňa 08.10.2025 a zverejnenie stále trvá, na úradnej tabuli obce
od 07.10.2025 do 06.11.2025.
Dňa 06.11.2025 sa na okresnom úrade v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s doposiaľ doručenými stanoviskami k zámeru.
Na základe pripomienok a požiadaviek doručených v stanovisku Regionálneho úradu verejného zdravotníctva so
sídlom v Trenčíne číslo RÚVZTN/OHŽPaZ/5656/19999/2025 zo dňa 24.10.2025 ohľadom potreby posudzovania
navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní z dôvodu, že zámer v rámci hodnotenia zdravotných rizík
neobsahuje hodnotenie vplyvu prevádzky plavárne a kúpaliska odborne spôsobilou osobou a dotknutý orgán z
hľadiska ochrany verejného zdravotníctva na základe predložených a zdokumentovaných podkladov požaduje v
rámci posudzovania zámeru podľa zákona o posudzovaní vypracovanie hodnotenia vplyvov na verejné zdravie
(HIA) s dôrazom na zhodnotenie vplyvu hluku na súčasné a plánované okolité obytné územie (hluk: návštevníci
kúpaliska, doprava /návštevníci, zásobovanie/, stacionárne zdroje VZT, denná hudobná produkcia z reproduktorov
počas prevádzky letného kúpaliska, možné hudobné vystúpenia a hromadné podujatia /open air akcie, diskotéky,
koncerty/ počas letných mesiacov v areáli kúpaliska, nočné kúpanie a pod.) a imisného zaťaženia dotknutého
obytného územia z navýšenia dopravy a parkovania vozidiel v súvislosti s prevádzkou kúpaliska.
prekročenia prípustných hodnôt hluku podľa bodu 1.6. Prílohy k vyhláške Ministerstva zdravotníctva č. 549/2007
Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a z dôvodu potreby dopracovania akustickej štúdie
o predpokladané zaťaženie hlukom z prevádzky dopravnej infraštruktúry, resp. z iných zdrojov v horizonte ďalších
rokov, požiadal navrhovateľ listom číslo OŽP-5238/2025-38574 zo dňa 10.11.2025 o prerušenie zisťovacieho
konania v zmysle § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní na dobu 90 dní.
Podľa ustanovenia § 20 ods. 1 zákona o posudzovaní príslušný orgán môže na návrh navrhovateľa prerušiť zisťovacie
konanie alebo posudzovanie vplyvov najviac na 90 dní. Na prerušenie zisťovacieho konania alebo posudzovania
vplyvov sa nevyžaduje súhlas ostatných účastníkov konania.
Okresný úrad vzal návrh navrhovateľa o prerušenie zisťovacieho konania na vedomie a rozhodol tak, ako je uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti rozhodnutiu o prerušení zisťovacieho konania sa nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10119
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017647
017
0058166/2025
12.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 3
Doručuje sa
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Obec Čachtice, Malinovského 769, 916 21  Čachtice, Slovenská republika
Ministerstvo cestovného ruchu a športu Slovenskej republiky, Pribinova 32, 811 09  Bratislava-Staré Mesto,
Slovenská republika
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01  Trenčín, Slovenská
republika
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01  Nové
Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany pred
povodňami, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Hviezdoslavova 0/36,
915 41  Nové Mesto nad Váhom, Slovenská republika
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41  Nové Mesto nad
Váhom, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika