Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na internetovú stránku 
Okresného úradu Šaľa  
 
Číslo konania: OU-SA-OSZP-2025/0010304-2 
 
Predmet konania:  
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo les. 
 
Žiadateľ:  
fyzická osoba  
 
Vlastník pozemku:   
Obec Diakovce, Hlavná 118, 925 81 Diakovce,  IČO: 305898 (LV č. 2909) 
 
Miesto výrubu:  
pred rodinným domom č. 850 žiadateľa v obci Diakovce, pozemok registra „C“ č. 1222/1, 
druh pozemku: ostatná plocha, k.ú. Diakovce. Na uvedenú parcelu nie je založený list 
vlastníctva. Vyššie uvedená parcela je evidovaná v registri „E“ č. 1222/1, druh pozemku: 
ostatná plocha, k.ú. Diakovce  
 
Predmet žiadosti o výrub: 
1 ks Smrek s obvodom kmeňa 150 cm meraným vo výške 130 cm nad zemou 
  
Dôvod žiadosti: 
Pri nepriaznivých poveternostných podmienkach môže spôsobiť značné škody na strešnej 
konštrukcii, nakoľko sa nachádza v blízkosti stavby rodinného domu č. 850.  
 
Dátum zverejnenia informácie: 05.11.2025 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania: do 5 pracovných dní od zverejnenia 
informácie písomne na adrese Hlavná 2/1, 927 01 Šaľa alebo elektronicky na adresu 
martin.stanko@minv.sk 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 zákona 
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok).