Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 322 064 
romana.hanusova 
@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
K spisu č: OU-LV-OSZP-2025/012507 
 
 
 
 
 
Levice, 02.05.2025 
Vec 
Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) k oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „Zariadenie na zber odpadov – Modernizácia 
skladového hospodárstva“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. c) zákona zisťovaciemu 
konaniu. 
 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné 
prostredie  
Rozmarínová ul. 4 
 934 01 Levice 
Názov navrhovanej 
činnosti 
Zariadenie na zber odpadov – Modernizácia skladového 
hospodárstva 
Miesto realizácie 
k. ú. Želiezovce, parc. č. C-KN 2411/14, 2411/15, 2411/16, 
2411/37, 2411/38, 2411/39, 2411/40, 2411/41 
Predmet činnosti 
Predmetom zmeny činnosti zariadenia na zber odpadov je 
spôsob dočasného zhromažďovania nebezpečných odpadov 
v rámci prevádzky – modernizácia existujúcich skladov, 
doplnenie nových druhov odpadov, navýšenie kapacity 
zariadenia, zosúladenie legislatívnych povinností držiteľa 
odpadu s platnou legislatívou odpadového hospodárstva  
Navrhovateľ 
KOSIT WEST, s. r. o., Rastislavova 98, 043 46 Košice, 
IČO: 50 492 471 
b) Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako 
príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm. b) zákona oznamuje, že doručením 
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti navrhovateľom KOSIT WEST, s. r. o., 
Rastislavova 98, 043 46  Košice, IČO: 50 492 471 dňa 28.04.2025 sa začalo zisťovacie 
konanie o posudzovaní vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
štátna správa odpadového hospodárstva  
c) Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
- zosúladenie legislatívnych povinností držiteľa odpadu s platnou legislatívou odpadového 
hospodárstva v zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov. 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice 
Telefón 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 322 064 
romana.hanusova 
@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
2 
 
e) Neuvádzame. 
f) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) Neuvádzame. 
h) Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom 
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá obec, 
na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice v lehote do 15 dní odo dňa doručenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobúda 
účinnosť. 
 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok 
po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, ktorým sa určilo, že 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho 
vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom posudzovania vplyvov na 
životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo 
jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, 
záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku 
príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je 
v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom 
alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán 
záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému 
konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PhDr. Andrea Kabátová 
 
 
 
 
 
 
 
 
     vedúca odboru