KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
004
0204373/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/302327-004
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
13. 05. 2025
Vec
Oznámenie o začatí konania vo veci vydania stavebného povolenia podľa § 26 vodného zákona pre navrhovanú
vodnú stavbu „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania“ a vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd podľa § 21 vodného
zákona.
Spoločnosť e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava, v zastúpení Slovenského veslárskeho klubu, Viedenská cesta
24, 851 01 Bratislava (ďalej aj ako „žiadateľ“) listom zo dňa 26.07.2024, doručeným dňa 29.07.2024 na Okresný úrad
Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja (ďalej aj ako „tunajší úrad“), požiadala o:
1. Vydanie povolenia na vodnú stavbu – studňu podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“),
2. Povolenie na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1.
Vo vzťahu k činnosti „Centrum rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ bolo Okresným úradom Bratislava, Odborom
starostlivosti o životné prostredie, Oddelením ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia vydané
rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-OSZP3-2020/008346-055 zo
dňa 08.10.2020.
Stavebník – Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava má uzatvorenú zmluvu o podnájme
pozemku so Slovenským zväzom rýchlostnej kanoistiky. Slovenský zväz rýchlostnej kanoistiky má uzatvorenú
nájomnú zmluvu so správcom predmetného pozemku – Vodohospodárskou výstavbou, š. p., Karloveská 2, 842 04
Bratislava.
Pre stavebný objekt SO 107, ktorý je súčasťou národného centra rýchlostnej kanoistiky, bolo príslušným stavebným
úradom, Mestskou časťou Bratislava-Jarovce, vydané územné rozhodnutie č. UKSP-127-TX1/2021-Tn-1 zo dňa
21.07.2021.
K dokumentácii pre stavebné povolenie „Objekt SVK - SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a
veslovania“, (Dostavba lodenice Slovenského veslárskeho klubu), Jarovce, ktorého súčasťou je aj navrhovaná
studňa, bol Okresným úradom Bratislava, Odborom starostlivosti o životné prostredie, Oddelením štátnej správy
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja vydaný súhlas podľa § 27 ods. 1 vodného zákona č. OU-BA-
OSZP2-2024/318521-004 zo dňa 17.06.2024.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
004
0204373/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Názov stavby: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania.
Miesto stavby: Mestská časť Jarovce, v inundácii toku rieky Dunaj, medzi vodnou plochou Zemník a riekou Dunaj.
Predmetná parcela:
- reg. C-KN č. 904/106, k. ú. Jarovce, výmera 935 505 m^2, druh pozemku – ostatná plocha, pozemok je umiestnený
mimo zastavaného územia obce, list vlastníctva č. 322, vlastníkom pozemku je Slovenská republika, správcom je
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, štátny podnik, Karloveská 2, 842 04 Bratislava.
Investor/stavebník: Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava.
Navrhovaný stavebný objekt: studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107 Národného centra rýchlostnej
kanoistiky a veslovania.
Účel a zdôvodnenie navrhovanej stavby: studňa pre úžitkové účely (sociálne zariadenie, záhradné sprchy), využívaná
bude sezónne v lete.
Údaje o projektovej dokumentácii:
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava,
- Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom.
Spôsob uskutočnenia stavby:
dodávateľsky, dodávateľ bude určený na základe výberového konania.
Základný popis stavby:
V dostavbe lodenice Slovenského veslárskeho klubu je riešené zásobovanie úžitkovou vodou zo studne. Objekt sa
bude využívať sezónne v lete. V zime bude rozvod vody vypustený a odvzdušnený. Úžitková voda zo studne bude
vedená do tlakovej stanice s akumulačnou nádržou 60 l, odkiaľ bude voda vedená cez filter do sociálneho zariadenia
a záhradných spŕch.
Popis navrhovaného riešenia stavby:
V objekte bude len rozvod úžitkovej vody. Úžitková voda bude zo studne, umiestnenej vedľa objektu. Vrt je
navrhnutý urobiť vrtnou súpravou s priemerom vrtu DN 200 do hĺbky 8 m. Sacia schopnosť čerpadla zo studne teda
bude 8 m. Na vystrojenie vrtu bude použitá HDPE výpažnica DN 125 v úseku od 4,5 do 6,0 m, kde bude perforovaná
štrbinovou perforáciou. Od 6-8 m je osadený kalník. Hĺbky vrtu bude 8 m, priemer vrtu bude 200 mm. Medzikružie
medzi stenou vrtu a výpažnicou v úseku od 3,0 do 8 m bude obsypané štrkom hrúbky 4-8 mm. Od terénu do hĺbky
3 m bude na obsyp použitý materiál jadra vrtu.
Vrch studne bude ukončený typovou šachtou Klartec 1,4x1,5x1,8 m. Šachta bude osadená na betónovom podklade.
Poklop do šachty bude uzamykateľný. V šachte budú osadené stúpadlá. Prestup výpažnice do šachty bude vodotesne
uzatvorený. Medzi výpažnicou a vrtom 1 m pod dnom šachty bude priestor, vyplnený ílom pre utesnenie. Okolo
šachty bude do vzdialenosti 2 m terén vyspádovaný od šachty, aby voda z terénu nemohla vtekať do šachty.
V šachte bude osadená tlaková stanica JP 5-48 PT-H s expanznou nádržou 60 l. Typ a veľkosť budú upravené podľa
skutočnosti (hĺbka vrtu a výdatnosť). Čerpadlo bude napojené na rozvod vody pre objekt.
Rozvod z tlakovej stanice je navrhnutý potrubím HDPE PE100 D32 vedeným v zemi. Zo zeme potrubie vystúpi
pod podlahu 1NP a v mieste osadenia zariaďovacích predmetov vstúpi voda do objektu. Pripájacie potrubie k
zariaďovacím predmetom je plast-hliníkové. Pripájacie potrubia sú vedené v sklone 0,5% smerom k studni, kde
bude vypúšťací kohút.
Ohrev vody nie je riešený.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
004
0204373/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Údaje o vrte
Maximálne denné odoberané množstvo podzemnej vody zo studne (projektová dokumentácia): Qmax,d = 1620 l/deň
Priemerná denná potreba vody (projektová dokumentácia): Qp = 900 l/deň
Potreba vody za sekundu (projektová dokumentácia): Qs = 0,039 l/s
Maximálna výdatnosť (Odborný geologický posudok): Qmax = 0,3 l/s
Maximálna ročná spotreba vody (Odborný geologický posudok): Qr,max = 9640 m^3/rok
Skutočná ročná spotreba vody (projektová dokumentácia): Qr = 591 m˄3/rok
Odborný geologický posudok spoločnosti EQUIS spol. s.r.o. vyhotovený 07/2024 uvádza, že pri kontinuálnom
odbere s výdatnosťou 0,3 l/s nebude dosiahnutá hodnota 1 250 m˄3 mesačne alebo 15 000 m˄3 ročne.
Odborný geologický posudok spoločnosti EQUIS spol. s.r.o. takisto uvádza, že navrhovaný odber zo studne
bude mať zanedbateľný (resp. prakticky nulový) vplyv na bilancie množstiev podzemných vôd dotknutého
hydrogeologického rajónu Q 051 Kvartér západného okraja Podunajskej roviny, subrajón povodia Dunaja (DN00).
Vzhľadom na pozíciu a hydrogeologické podmienky lokality bude odoberané množstvo podzemných vôd pochádzať
prakticky výlučne z bočnej infiltrácie povrchových vôd z toku Dunaja.
V predmetnom konaní boli zhromaždené nasledujúce relevantné doklady pre vydanie rozhodnutia:
A) Doložené dňa 29.07.2024
• Splnomocnenie, ktoré udelil Slovenský veslársky klub, Viedenská cesta 24, 851 01 Bratislava spoločnosti e-c-o
s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava,
• Orientačná situácia podľa DUR (zobrazenie stavby),
• súhlas tunajšieho úradu podľa § 27 ods. 1 vodného zákona č. OU-BA-OSZP2-2024/318521-004 zo dňa 17.06.2024,
• stanovisko SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š. p. č. SVP 2086/2024/2 zo dňa
18.01.2024 k dokumentácii pre stavebné povolenie „Objekt SVK - SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky
a veslovania“, (Dostavba lodenice Slovenského veslárskeho klubu) Jarovce,
• Vyjadrenie VODOHOSPODÁRSKEJ VÝSTAVBY, š. p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava č. Z-011626/2023/2320
zo dňa 06.11.2023 k DSP Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ (Dostavba
lodenice Slovenského veslárskeho klubu), k. ú. BA – Jarovce, Veľký Zemník,
• Kópia rozhodnutia o umiestnení stavby (územné rozhodnutie) Mestskej časti Bratislava – Jarovce č. UKSP – 127-
TX1/2021-Tn-1 zo dňa 21.07.2021,
• Nájomná zmluva č. 2013/1200/2482 zo dňa 18.12.2013 (2x), uzatvorená medzi správcom dotknutého pozemku C-
KN č. 904/106 – Vodohospodárskou výstavbou, š. p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava a nájomcom – Slovenským
zväzom rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava,
• Podnájomná zmluva zo dňa 24.08.2017 medzi nájomcom dotknutého pozemku C-KN č. 904/106 – Slovenským
zväzom rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava a podnájomcom – Slovenským veslárskym
klubom, Viedenská cesta 24, 851 05 Bratislava,
• Odborný geologický posudok – Dostavba lodenice SVK – Zemník (objekt studne), vyhotovený RNDr. Miroslavom
Králom, CSc., RNDr. Martinom Šujanom a RNDr. Františkom Šipkom zo spoločnosti EQUIS spol. s r.o., Račianska
57, 831 02 Bratislava v 07/2024,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
004
0204373/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
• projektová dokumentácia (stupeň – projektová dokumentácia pre stavebné povolenie):
- Dostavba lodenice SVK – Zemník – časť ZDRAVOTECHNIKA, vypracovaná v 06/2023 Ing. Jurajom Kabzanom
zo spoločnosti K-TERM s.r.o., Lenárdova 14, 851 01 Bratislava (2x),
Objekt SVK – SO 107 „Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“ – časť ARCHITEKTÚRA,
vypracovaná v 09/2023 Ing. arch. Jurajom Fecaninom, Ing. arch. Zolom Czővekom a Ing. arch. Henrichom Kupcom
(2x).
B) Doložené dňa 20.11.2024
• správny poplatok podľa položky 60 písm. d) bodu 3. v zmysle znenia zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych
poplatkoch platného do 31.12.2024 vo výške 30 EUR kolkom.
C) Doložené dňa 18.12.2024
• Záväzné stanovisko Mestskej časti Bratislava – Jarovce č. UKSP – 4146/2024/Tn zo dňa 04.12.2024 podľa § 120
a § 140b stavebného poriadku,
• Vyhodnotenie podmienok rozhodnutia z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie (EIA) č. OU-BA-
OSZP3-2020/008346-055 zo dňa 08.10.2020, vypracované spoločnosťou e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako orgán štátnej vodnej správy podľa § 60 ods. 1 písm. a) bodu 1 zákona č. 364/2004 Z. z.
o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný poriadok“)
v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
oznamuje
I. začatie vodoprávneho konania podľa § 26 ods. 1 vodného zákona, podľa § 73 ods. 5 vodného zákona, podľa § 61
ods. 1 a ods. 3 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84 stavebného zákona a podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Z.
z. o správnom konaní a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny
poriadok“)
vo veci vydania povolenia na zhotovenie vodnej stavby „Studňa pre úžitkové účely v rámci objektu SVK – SO 107
Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania“,
a nakoľko sú špeciálnemu stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný
podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upúšťa v zmysle § 61 ods. 2 stavebného poriadku v súčinnosti s § 84
stavebného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania,
II. začatie vodoprávneho konania podľa § 21 ods. 1 písm. b) bodu 1. vodného zákona, podľa § 73 ods. 1 vodného
zákona a podľa § 18 ods. 3 správneho poriadku
vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd – odber podzemných vôd zo studne pre navrhovaný objekt SVK
– SO 107 Národného centra rýchlostnej kanoistiky a veslovania,
a nakoľko žiadosť tunajšiemu úradu poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie predmetu vodoprávneho konania,
upúšťa v zmysle § 73 ods. 5 vodného zákona od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Účastníci konania môžu svoje námietky uplatniť najneskôr v termíne do 10 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia,
inak sa na ne neprihliadne. V rovnakej lehote oznámia svoje stanoviská dotknuté orgány. Súčasne v tom istom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP2-2025/302327
004
0204373/2025
14.5.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
termíne v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku Vám tunajší úrad dáva možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia a k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
Do podkladov rozhodnutia možno nahliadnuť v stanovenej lehote na Okresnom úrade Bratislava, Odbore
starostlivosti o životné prostredie, Oddelení štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Tomášikova 46, 832 05 Bratislava počas úradných hodín.
V prípade, že sa niektorý z účastníkov konania nechá zastupovať, jeho zástupca musí predložiť písomné
splnomocnenie.
Na vedomie
EQUIS spol. s r.o., RNDr. Miroslav Král, CSc., RNDr. Martin Šujan, RNDr. František Šipka, Račianska 57, 831
02 Bratislava 3
Mestská časť Bratislava - Jarovce, Palmová 1, 851 10 Bratislava - mestská časť Jarovce
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - príroda, Tomášikova 46, Bratislava-Ružinov, Bratislava III
Správa chránenej krajinnej oblasti Dunajské luhy v Bratislave, Karloveská 63, 841 04 Bratislava 4
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-BA-OSZP2-2025/302327-004
e-c-o s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava 1
Inžiniersko projektová organizácia školských stavieb a.s., Ing. arch. Juraj Fecanin, Ing. arch. Zolo Czővek, Ing. arch.
Henrich Kupec, Staré Grunty 61, 841 04 Bratislava 4
K - TERM s.r.o., Ing. Juraj Kabzan, Lenardova 14, 851 01 Bratislava 5
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Hellerová,
Martinská 49, 821 05 Bratislava 2
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, Ing. Pekníková, P.O.BOX 45, Karloveská 2, 842 04
Bratislava-Karlova Ves
Slovenský zväz rýchlostnej kanoistiky, Trnavská cesta 104, 821 01 Bratislava-Ružinov
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava 5
Slovenský rybársky klub, (Historický názov: Engerau Carp Crew), Ševčenkova 1059/8, 851 01 Bratislava 5
Zero Bypass Limited, organizačná zložka, Vlčie hrdlo 72B, 821 07 Bratislava 214
Cyklokoalícia, Partizánska 7162/2, 811 03 Bratislava 1