Okresný úrad Krupina, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany 
prírody a krajiny Vás podľa § 82 ods. 7 zákona 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Vás upovedomuje o začatých 
správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny. 
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je 
potrebné doručiť na adresu: Okresný úrad Krupina, odbor starostlivosti 
o životné 
prostredie, 
ul. 
ČSA 
2190/3, 
963 
01 
Krupina 
alebo 
 oszp.ka@minv.sk v lehote 
do 
18.09.2025. 
 
Číslo spisu: OU-KA-OSZP-2025/000948 
Upovedomenie o začatí konania vo veci vydania súhlasu na let lietadlom 
alebo lietajúcim športovým zariadením, najmä klzákom, ktorých výška letu je 
menšia ako 300 m nad najvyššou prekážkou v okruhu 600 m od lietadla alebo 
lietajúceho športového zariadenia, v zmysle § 14 ods. 2 písm. d)  zákona 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
v lokalite nad viaduktom pri Krupine