OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/035950-003
Nitra
06. 08. 2025
Rozhodnutie
V E R E J N Á V Y H L Á Š K A
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa ust. § 5 zákona č. 525/2003Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“),
ďalej ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi: Obci Mojmírovce
Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce
IČO: 00 308 269
v zastúpení splnomocnenej spoločnosti JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok
IČO: 52 100 642
p o v o l e n i a
pre nižšie uvedené vodné stavby a s nimi spojené osobitné užívanie vôd týkajúce sa investície:
„Športový areál Mojmírovce“
A. na vodné stavby
# podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
v rozsahu stavebných objektov – vodných stavieb:
# SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
# SO 03.4 Vsakovací objekt
# SO 04 Závlaha futbalového ihriska
# SO 04.1 Studňa HGM-1
Stručná charakteristika vyššie uvedených vodných stavieb
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
2 / 13
SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o vybudovanie novej dažďovej kanalizácie v rámci existujúceho
športového areálu v Obci Mojmírovce.
Vznikajúce dažďové vody zo spevnených plôch (vrátane navrhovaného parkoviska) budú cez ORL (kde budú
prečistené) odvedené do navrhovanej akumulačnej nádrže. V prípade preplnenia akumulačnej nádrže o uvažovanom
objeme cca 10 m3, budú tieto vody následne odvádzané o navrhované vsakovacieho objektu o objeme cca 15 m3,
alebo budú alternatívne odvádzané cez navrhované kanalizačné potrubie do existujúceho rigolu/priekopy formou
tzv. pozvoľnej akumulácie resp. odvádzania vôd z povrchového odtoku.
Odvedenie dažďových vôd z navrhovaného záujmového územia sa prevedie pomocou gravitačnej stoky D-1 a D-2.
Stoka D-2 bude odvodňovať navrhovanú komunikáciu s parkovacími miestami a bude predčistená v navrhovanom
odlučovači ropných látok ORL Klk 6/1 sII, za ORL bude pripojená prípojka z dažďového zvodu. Stoka D-2 bude
zaústená do dažďovej nádrže. Stoka D-1 bude tvoriť alternatívny prepad (bezpečnostný prepad z akumulačnej nádrže
ako aj pre prípad ak by sa vody z povrchového odtoku nestíhali vsakovať v navrhovanom zasakovacom objekte -
SO 03.4 Vsakovací objekt) z dažďovej nádrže, pričom jej zaústenie bude do existujúcej tzv. dažďovej priekopy. V
rámci tohto stavebného objektu sú navrhované nasledovné potrubia:
• Stoka D-1 z PP DN 200 SN 10, km 0,000-0,1245 o celkovej dĺžke 124,5 m.
• Stoka D-2 z PP DN 200 SN 10, km 0,000-0,0335 o celkovej dĺžke 33,5 m
• ORL KLk 6/1 sII (s výkonom Q = 6 l/s)
• Akumulačná nádrž o objeme 10 m3 (s osadením čerpacej techniky pre potreby zavlažovacieho systému)
SO 03.4 Vsakovací objekt
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o odvádzanie dažďových vôd zo strechy prevádzkovej budovy a
priľahlého parkoviska v športovom areáli obce Mojmírovce. Dažďové vody budú odvedené dažďovou kanalizáciou
do akumulačnej nádrže (viď SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL) a následne zaústené,
cez filtračnú šachtu, do vsakovacieho objektu 15m3. V rámci tohto stavebného objektu sú navrhnuté:
• Dažďová kanalizácia PVC SN8 DN 200 o celkovej dĺžke 8,0 m (ktorá sa bude napájať na Stoku D-1 z PP DN
200 SN 10 » v objekte SO 03.3).
• Filtračná šachta s filtračnou prepážkou a kalovým priestorom
• Vsakovací objekt o rozmeroch cca 8,4 x 3,0 x 0,6 m s využiteľným objemom 15 m3 (ktorý bude vyhotovený z
jednotlivých vsakovacích blokov)
SO 04 Závlaha futbalového ihriska
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o vybudovanie automatického zavlažovacieho systému existujúceho
futbalového ihriska v Obci Mojmírovce.
Automatický závlahový Systém I-25 / variant 16 + 8 / zapojenie 2 na sekciu, navrhnutý pre futbalové ihrisko
95 x 68 m bude umožňovať komfortnú automatickú dodávku vlahy pre ihriskový trávnik s možnosťou vysokej
variability pre zavlažovanie jednotlivých častí ihriska (zvlášť bránkovisko, zvlášť rohy atď.). Tento systém je určený
pre ihriská bežnej , ako aj pre ihriská najvyššej kvality. Automatická závlaha bude umožňovať veľmi vysokú
rovnomernosť zálievky, možnosť zálievky v nočných či ranných hodinách (úspora vody, nedochádza k teplotnému
šoku spôsobenému rozdielom teplôt závlahovej vody a vzduchu a ďalej absenciou či redukciou obsluhy zaisťujúcej
ručnú závlahu). Základom sú prvky profesionálneho systému. Zavlažovanie futbalového ihriska 95 x 68 m bude
rozdelené do 12-tich samostatných sekcií (častí) s možnosťou odlišného režimu závlahy.
Ako zdroj vody pre navrhovaný zavlažovací systému bude slúžiť existujúca studňa, ktorá sa vhodne upraví a
dovybaví príslušným strojno-technologickými zariadeniami. Alternatívnym resp. doplnkovým zdrojom vody pre
uvažovaný zavlažovací systém budú dočasne akumulované vody z povrchového odtoku, ktoré budú sústredené v
navrhovanej zbernej nádrži o uvažovanom objeme cca 10 m3.
SO 04.1 Studňa HGM-1
V rámci tohto stavebného objektu sa jedná o dobudovanie a dovybavenie existujúcej studne HGM-1, z ktorej čerpané
podzemné vody bude slúžiť najmä pre potreby navrhovaného zavlažovacieho systému existujúceho futbalového
ihriska v Obci Mojmírovce
Studňa/vodný zdroj s označením HGM–1 bol zrealizovaný v priestoroch areálu futbalového ihriska na parcele
č.204/1, ktorý sa nachádza na južnom okraji futbalového ihriska a je situovaný v centre obce Mojmírovce. Nad
hydrogeologickým vrtom HGM-1 bude vybudovaný betónová šachta o vnútornom pôdorysnom rozmere 1200 x
900 x 1800 mm. Vstup do objektu studne je zabezpečený uzamykateľným poklopom 0,6 x 0,6 m. Vŕtaná studňa
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
3 / 13
je opatrená vhodne upraveným záhlavím. Oceľové záhlavie vrtu je ukončené cca 0,5m nad dnom objektu studne
nad vodným zdrojom HGM-1. Odvodné potrubie z vrtu bude vedené v zemi zo šachty nad vrtom do strojno-
technologickej šachty pre závlahu futbalového ihriska a bude zrealizované z rúr polyetylénových HDPE D40. V
rámci tohto stavebného objektu sú navrhnuté:
• Vybudovanie novej šachty nad existujúcim vrtom HGM-1 o hĺbke 20 m (s priemerom vrtu 300 mm / realizácia
PVC)
• Osadenie strojno-technologického vybavenia vrtu v nasledovnom rozsahu: ponorné čerpadlo Calpeda 4SD 36/17,
uzatvárací ventil DN 32, vodomer DN 25 a manometer
• Vybudovanie nových potrubných rozvodov z existujúceho vrtu do akumulačnej nádrže a závlahy ihriska v
prevedení HDPE D40
Kraj: Nitriansky
Okres: Nitra
Obec: Mojmírovce
Katastrálne územie: Mojmírovce (intravilán obce Mojmírovce)
Lokalita: existujúci športový areál v obci Mojmírovce
Druh stavieb: vodné stavby v zmysle § 52 vodného zákona
Parcelné čísla: 204/1, 204/11, 204/12, 204/13, 205/1, 205/3, 206/3, 194/1, 795/3, 194/24 a 194/23
K predmetným pozemkom má investor: Vlastnícke právo na základe LV č. 1652
Pre vyššie uvedené investíciu: „Športový areál Mojmírovce“ bolo vydané Obcou Svätoplukovo Stavebné povolenie
na zmenu dokončenej stavby v spojenom územnom a stavebnom konaní pod č. j.: 28/1595/2023/JH zo dňa
13.07.2023 (ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 14.08.2023).
Obec Svätoplukovo, Obecný úrad č. 76, 951 16 Svätoplukovo vydala súhlasné stanovisko pre stavbu povoľovanú
špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona a v súlade s § 120 ods. 2 stavebného zákona pod
č. 313/1591/2025 zo dňa 13.06.2025.
B. povolenie na osobitné užívanie vôd – čerpanie podzemných vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1 vodného zákona
• jedná o čerpanie podzemných vôd z vodného zdroja podzemnej vody – vrtu HGM-1
Základná špecifikácia odberu podzemných vôd z vrtu:
• vlastník a aktuálny prevádzkovateľ studne HGM-1: Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15
Mojmírovce (IČO: 00 308 269)
• rok realizácie vrtu: nezistený / jedná sa o pôvodný vrt
• hĺbka vrtu: 20,0 m
• priemer vrtu: priemer 300 mm, v celom profile vyhotovený v prevedení PVC
• odmerný bod vrtu stanovený na kóte: 139,00 m n. m.
• perforácia vrtu: 9 až 19 m
• navrhované čerpadlo umiestnené vo vrte: ponorné – v počte 1 ks
• vodomer pre potreby merania čerpania vôd z vrtu: – v počte 1 ks
• ostatné stroj-technologické vybavenie vrtu: uzatvárací ventil, vodomer, manometer, čerpadlo + ostatné strojno-
technologické vybavenia vrtu
• forma odberu podzemných vôd: pomocou osadeného ponorného čerpadla vo vrte
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potrieb bežnej prevádzky športového areálu v Obci
Mojmírovce resp. zavlažovania ihriska)
• minimálna hladina vody vo vrte HGM-1 je stanovená ako tzv. technická hladina na úrovni 122,85 m n.m. (stav
hladiny 16,15 m od o.b.) - na úrovni osadeného snímača hladiny
• ustálená hladina vo vrte: 2,39 m
Miesto a spôsob odberu podzemných vôd:
• kraj: Nitriansky
• okres: Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
4 / 13
• samospráva: Obec Mojmírovce
• k. ú. » Mojmírovce (intravilán obce)
• parcela existujúceho vrtu: 204/1 (registra „C“) - podľa LV č. 1652 vo vlastníctve žiadateľa
• lokalita » Športový areál v obci Mojmírovce (futbalové ihrisko)
• označenie studne: HGM-1
• hydrogeologický rajón: Q 072 - Kvartér Nitry od mesta Nitra po Nové Zámky, v rámci subrajónu povodia Nitry je
súčasťou čiastkového rajónu NA10 - čiastkový rajón alúvia Nitry (SK2001000P Útvar medzizrnových podzemných
vôd centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov)
• forma odberu podzemných vôd: s využitím čerpacej techniky alebo strojno-technologického vybavenia
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potreby prevádzky športového areálu v obci Mojmírovce)
Hodnoty povoleného množstva odberu podzemných vôd:
• Priemerný odber Qpriem. = 0,47 l/s
• Maximálny odber Qmax. = 1,44 l/s
• Mesačný odber: diskontinuálny odber do 1 250 m3
• Ročný odber diskontinuálny odber do 15 000 m3
• Odmerný bod na kóte: 139,00 m n. m.
• Minimálna hladina – je stanovená na úrovni 122,85 m n.m. (stav hladiny 16,15 m od o.b.)
# množstvo čerpanej podzemnej vody z vrtu HGM-1 nemá tendenciu nepresiahnuť objem čerpaných podzemných
vôd z vodného zdroja v rozsahu - viac ako 15 000 m3/rok resp. 1250 m3/mesiac
# aj napriek tomu, že získané výsledky z vykonaného hydrogeologického prieskumu preukázali, že z vrtu HGM-1
je možné čerpať Qmax. = 1,44 l/s – po dobu max. 241 hodín v kalendárnom mesiaci (čo bolo overené v
hydrogeologickom posúdení)
# pre trvalý odber (priemerný ročný odber podzemných vôd z vrtu HGM-1) bolo určené v hydrogeologickom
posúdení maximálne odberné množstvo 15 000 m3/ročne, resp. 1 250 m3/mesačne » Qpriem = cca 0,47 l/s
Účel odberu podzemných vôd:
• podzemné vody budú z vrtu HGM-1 čerpané za účelom zásobovania športového areálu úžitkovou vodou (napr.
na polievanie a pod.)
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na odber podzemných vôd z riešeného vrtu HGM-1 v lokalite obce Mojmírovce platí na obdobie 10
rokov - od nadobudnutia právoplatnosti tohto vodoprávneho povolenia
C. povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd resp.
horninotvorného prostredia
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
Účel a špecifikácia vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Jedná o vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd resp. horninotvorného prostredia. Vznikajúce
dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku budú odvádzané do navrhovaného vsakovacieho objektu o
využiteľnom objeme 15 m3. Bude sa jednať o dažďové vody zo striech a prečistené dažďové vody z areálovej
komunikácie a parkoviska.
Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
• kraj: Nitriansky
• okres: Nitra
• samospráva: Obec Mojmírovce
• k. ú. » Mojmírovce (intravilán obce)
• parcela existujúceho vrtu: 204/1 (registra „C“) - podľa LV č. 1652 vo vlastníctve žiadateľa
• lokalita » Športový areál v obci Mojmírovce (futbalové ihrisko)
• označenie vsakovacieho objektu: VS-15 m3
• forma vypúšťania vôd z povrchového odtoku: vody z povrchového odtoku (dažďové vody), ktoré vznikajú na
parkovisku a na streche v športovom areáli v Mojmírovciach sú odvádzané dažďovou kanalizáciou do akumulačnej
nádrže. V prípade preplnenie tejto nádrže sú dažďové vody odvádzané prioritne do vsakovacieho objektu, kde
pozvoľne zasakujú.
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
5 / 13
• spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku: diskontinuálny (podľa potreby prevádzky športového areálu v obci
Mojmírovce resp. v závislosti od zrážkových pomerov v danom území)
Hydrogeologické prepočty pre vsakovanie vôd z povrchového odtoku:
Návrhový prietok dažďa pri najväčšej intenzite dažďa (p = 0.2), pre návrh vsakovacieho systému:
- strecha objektu 117 m2 = 0,0117 ha
- cesta 238 m2 = 0,0238 ha
- parkovisko 190 m2 = 0,0190 ha
Najnepriaznivejšia výdatnosť smerodajného dažďa pri periodicite p=0.2 (1x za 5 rokov) je pri trvaní dažďa v čase
180 min – 26.0 l.s-1ha-1
Návrhový prietok pre stanovenie veľkosti akumulačného priestoru vsakovacieho systému dažďových vôd: Q =
(0,0117 x 0,9 + 0,0238 x 0,8 + 0,019 x 0,8) x 26 = 1,16 l.s-1
Retenčný objem vsakovacieho zariadenia:
Objem vody, ktorý natečie do zostavy počas počítaného dažďa: Vd = 1,16 l.s-1 x 180 min x 60 s x 1,2 = 15,09 m3.
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do vsakovacieho systému v lokalite obce Mojmírovce platí na
obdobie 10 rokov - od nadobudnutia právoplatnosti tohto vodoprávneho povolenia
D. povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho rigolu/priekopy
# podľa § 21 ods. 1 písm. j) vodného zákona
Účel a špecifikácia vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Vznikajúce dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku (zo strechy, komunikácie ako aj navrhovného
parkoviska – v rozsahu navrhovanej akcie: Športový areál Mojmírovce) budú prioritne odvádzané do navrhovaného
vsakovacieho objektu o využiteľnom objeme 15 m3. V prípade možného preplnenia navrhovanej akumulačnej
nádrže (o uvažovanom objeme cca 10 m3), budú tieto vody následne odvádzané do navrhovaného vsakovacieho
objektu alebo budú alternatívne odvádzané cez navrhované kanalizačné potrubie (Stoka D-1 z PP DN 200 SN
10, km 0,000-0,1245) do existujúceho rigolu/priekopy (ktorý je vo vlastníctve Obce Mojmírovce) formou tzv.
pozvoľnej akumulácie resp. odvádzania vôd z povrchového odtoku. Vyššie uvedená forma nakladania s vodami je
navrhovaná najmä z dôvodu prípadného preplňovania uvažovanej akumulačnej nádoby a prípadného následného
tzv. nestíhania zasakovania vznikajúcich dažďových, v navrhovanom vsakovacom zariadení, v záujmovom území
športového areálu, pričom táto alternatíva odvádzania vôd bude slúžiť ako tzv. alternatívna resp. havarijná možnosť.
Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
• kraj: Nitriansky
• okres: Nitra
• samospráva: Obec Mojmírovce
• k. ú. » Mojmírovce (intravilán obce)
• parcela existujúceho vrtu: 194/1, 204/11, 204/12 a 204/1 (registra „C“) - podľa LV č. 1652 vo vlastníctve žiadateľa
• lokalita » Športový areál v obci Mojmírovce (futbalové ihrisko)
• označenie miesta vypúšťania: existujúci rigol/priekopa, ktorá je situovaná v severovýchodnej časti športového
areálu v obci Mojmírovce
• forma vypúšťania vôd z povrchového odtoku: vody z povrchového odtoku (dažďové vody), ktoré budú nad
projektované kapacity akumulačnej nádrže a vsakovacieho zariadenia budú odvádzané dažďovou kanalizáciou do
existujúceho rigolu resp. priekopy (ktorý je vo vlastníctve obce Mojmírovce)
• spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku: diskontinuálny (v prípade mimoriadnych alebo nepriaznivých
zrážkových pomerov v danom území)
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho rigolu/priekopy v lokalite obce Mojmírovce
platí na obdobie 10 rokov - od nadobudnutia právoplatnosti tohto vodoprávneho povolenia
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
6 / 13
I. Podmienky povolení:
A. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 95115 Mojmírovce (IČO: 00 308 269).
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom a
vodoprávnych konaniach, vypracovanej: IPROS spol. s r.o., Kasalova 22, 949 01 Nitra (Ing. Roman Baláži), Ing.
Michal Mederly PARTER, Dolná 5, 927 01 Šaľa, Ing. Michaela Mederlyová, Dolná 5, 927 01 Šaľa, K2 ateliér, s.r.o.,
Dlhá 16/2, 949 01 Nitra, Ing. Jana Verešová, Viničky 25, 949 11 Nitra a GEO, spol. s r.o. Nitra, Tehelná 48, 949
01 Nitra (RNDr. Martin Výboch).
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa
ukončenia výberového konania a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Stavebník prerokuje s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácie overené v stavebnom a vo
vodoprávnych konaniach.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
12. Pri uskutočnení stavby (obdobne) dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné
právne predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí.
17. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci stavebných objektov) musia byť certifikované a
nepriepustné (toto je potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
18. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
19. V prípade ak by došlo súčasne k realizácii tejto stavby a inej investície (napr. k výstavbe kanalizácie, vodovodu
prípadne iných vodných stavieb) je potrebné tieto práce koordinovať so zhotoviteľmi ako aj investormi týchto
stavieb.
20. Pre celé objekty vodných stavieb (vrátane osobitného užívania vôd) je nutné ku kolaudácii vypracovať
prevádzkový poriadok vodných stavieb, ktorý je potrebné dokladovať v rámci kolaudačného konania.
21. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako stavebné a vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona
č. 71/1967 Zb.). Stavebné a vodoprávne povolenia strácajú platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo
dňa, kedy nadobudlo právoplatnosť.
22. Odbery podzemných vôd realizovať podľa predloženej dokumentácie (vypracovali: RNDr. Martin Výboch a
RNDr. Ján Laurenčík » GEO, spol. s r.o. Nitra) a platných STN vo vodnom hospodárstve.
23. Odbery podzemných vôd je nutné nahlasovať správcovi vodného toku (SVP š.p.) ako aj SHMÚ Bratislava
podľa Nariadenia vlády SR č. 755/2004 Z.z. ktorým sa ustanovuje výška neregulovaných platieb, výška poplatkov
a podrobnosti súvisiace so spoplatňovaním užívania vôd.
24. Umožniť orgánom štátnej vodnej správy vykonať kontrolu osobitného nakladania s vodami ako aj na požiadanie
predložiť im požadované doklady týkajúce sa čerpania podzemných vôd.
25. Počas odberov podzemných vôd nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality vôd ako k znečisteniu alebo poškodeniu
okolitého prostredia.
26. Prevádzkovateľ resp. vlastník vrtu je povinný platiť poplatky (v prípade ak prekročí odbery podzemných vôd
zo všetkých vlastnených resp. prevádzkovaných vrtov – t.j. sumár za organizáciu v rozsahu viac ako 15 000 m3/
rok resp. 1250 m3/mesiac a súčasne dané odbery podzemných vôd spadajú pod ich spoplatnenie – v zmysle § 79
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
7 / 13
vodného zákona) za odbery podzemných vôd v súlade s ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z.z. a nariadenia vlády
č. 755/2004 Z.z.
27. Majiteľ, resp. prevádzkovateľ vrtu je povinný umožniť, vstup k objektom vodnej stavby ako aj poskytnúť
súčinnosť pracovníkom SVP, š.p. a OU Nitra pri výkone kontroly kvality a množstva odoberaných podzemných vôd.
28. Aktuálne bolo v rámci vodoprávneho konania preukázané, že prevádzkovateľ z vrtu sumárne ročne bude
odoberať podzemné vody do 15 000 m3/rok resp. 1250 m3/mesiac. V prípade ,ak by došlo k prekročeniu tohto
množstva – presahujúceho odber (z vrtu HGM-1) má odoberateľ podzemných vôd povinnosť prehodnotiť tento odber
oprávnenou osobou – hydrogeológom, ďalej požiadať MŽP SR o schválenie využiteľného množstva podzemných
vôd a následne prehodnotiť toto vodoprávne povolenia s OU Nitra – úsekom štátnej vodnej správy.
29. O všetkých činnostiach je prevádzkovateľ povinný viesť priebežnú evidenciu.
30. Evidovať kvantitu odoberaných podzemných vôd z vrtu HGM-1 v mesačných interavaloch.
31. Rozbory podzemných vôd (kvality vôd) vykonávať len v akreditovaných laboratóriách (zoznam laboratórií je
uvedený vo Vestníku Ministerstva životného prostredia).
32. Odbery podzemných vôd vykonávať len oprávnenými osobami alebo organizáciami.
33. Pri zistení zhoršenia kvality čerpaných podzemných vôd, je potrebné tento stav bezodkladne prerokovať s
tunajším úradom a prijať opatrenia na nápravu.
B. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
list č. OU-NR-OSZP3-2022/034144-002 zo dňa 12.07.2022
- Zhromažďovať odpady utriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred zhodnotením, odcudzením alebo
iným nežiadúcim únikom.
- Odpady vzniknuté pri výstavbe investície predovšetkým zhodnotiť alebo odovzdať na zhodnotenie.
- Pokiaľ nie je možné alebo účelné zhodnotenie odpadov, ktoré vzniknú pri realizácii investície, je potrebné
zabezpečiť ich zneškodnenie oprávneným subjektom podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
- Pri realizácii uvedenej investície je nutné dodržiavať ustanovenia legislatívy na úseku odpadového hospodárstva.
- Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby.
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia – OPK
list č. OU-NR-OSZP3-2022/034145-003 zo dňa 13.07.2022
- Uvedená stavba sa bude realizovať na území, na ktorom podľa ust. § 12 zákona o ochrane prírody a krajiny platí
prvý stupeň ochrany.
- Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ustanovenia §
35 zákona o ochrane prírody a krajiny.
- Podľa § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich koreňových
systémov a nadzemných častí.
- Na prípadný, nútený výrub existujúcich drevín, v súvislosti so stavbou, je potrebný súhlas Obce Mesta, v ktorej sa
bude stavba realizovať, v súlade s § 47 zákona o ochrane prírody a krajiny v platnom znení.
- Právoplatné rozhodnutie, ktorým sa dáva súhlas na výrub drevín, je potrebné doručiť stavebnému úradu zároveň s
návrhom na vydanie územného rozhodnutia, najneskôr však pred vydaním stavebného povolenia.
- Chránené ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác, uviaznuť vo
výkopoch alebo iných stavebných objektoch, bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné premiestniť mimo
staveniska.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
list č. Z-PUSR-031846/2024 zo dňa 17. 04. 2024
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
8 / 13
- V prípade zistenia archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa ustanovenia
§ 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona, oznámiť nález najneskôr na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému
úradu Nitra a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa ohlásenia nálezu.
- Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä
zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
- Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
- Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo počas
nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu podľa § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej republiky
rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100 % hodnoty nálezu. Hodnota
nálezu sa určuje
znaleckým posudkom.
Vodárenská správcovská spoločnosť Mojmírovce, s.r.o.
list č. HS/44/2024 zo dňa 14. 03. 2024
- Práce budú vykonané v súlade s platnými právnymi predpismi a normami, STN a EN.
- Stavebník zabezpečí vytýčenie všetkých inžinierskych sietí, s príslušnými povoleniami a súhlasmi.
- Za poškodenie sietí a ich opravu preberá plnú zodpovednosť stavebník – investor.
- Zrážkové vody nebudú odvádzané do verejnej kanalizácie.
- Nemáme námietky na projektovú dokumentáciu.
Technická inšpekcia, a.s.
Odborné stanovisko č. 12442/4/2025-OS-01 zo dňa 17. 06. 2025
- Projekt neobsahuje časť elektroinštalácie a neobsahuje protokol o určení vonkajších vplyvov. Je potrebné
dopracovať (EZ).
- Projektová dokumentácia neobsahuje riešenie BOZP a bezpečnosť technických zariadení počas výstavby – rozpor
s § 9 ods. 1 písm. b8) vyhlášky č. 453/2000 Z.z. (STA).
- Pri vykonávaní stavebných prác je potrebné, aby dodávateľ rešpektoval ustanovenia vyhlášky č. 147/2013 Z.z.
(STA).
SVP, š.p., Povodie dolného Váhu, o.z.
list č. SVP 12423/2025/2 zo dňa 05. 06. 2025
- Stavbou nedôjde k dotyku s majetkom a pozemkami v správe SVP, š.p.
- S odvádzaním vôd z povrchového odtoku do vsakovacieho zariadenia na pozemku investora súhlasíme za dodržania
podmienky, že vody z povrchového odtoku odvádzaných zo spevnených plôch slúžiacich na parkovanie, žiadame
prečistiť v plnoprietokovom ORL s dostatočnou kapacitou a výstupnou hodnotou NEL na odtoku do 0,2 mg/l.
- Upozorňujeme, že vypúšťaním vôd z povrchového povrchových odtoku nesmie byť ohrozená kvalita a podzemných
vôd. Žiadame dodržiavať prevádzkový poriadok zariadenia. odtoku nebola ohrozená kvalita povrchových a
podzemných vôd.
- V zmysle § 21 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách ods. 1, písm. d) vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
podzemných vôd podlieha vydaniu povolenia na osobitné užívanie vôd.
- Pre alternatívne odvádzanie vôd cez navrhované kanalizačné potrubie do existujúceho rigola/priekopy formou
tzv. pozvoľnej akumulácie pre prípad, ak by sa vody z povrchového odtoku nestíhali vsakovať v navrhovanom
vsakovacom objekte je potrebný súhlas správcu predmetného rigolu.
- S vydaním povolenia na osobitné užívanie vôd — odber podzemných vôd súhlasíme.
- V zmysle zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách v platnom znení podľa § 79 ods. 2 poplatky za odber
podzemných vôd je povinný platiť ten, kto odoberá podzemné vody v množstve presahujúcom 15 000 m3 za
kalendárny rok alebo 1250 m3 za mesiac, poplatky za odber podzemnej vody podľa § 79 vyššie citovaného zákona
vyberá správca vodohospodársky významných vodných tokov (SVP, š.p.) a sú príjmom SVP, š.p.
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
9 / 13
- Odbery vody, o.i. nahlasovať Slovenskému hydrometeorologickému ústavu v Bratislave v zmysle zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách a vyhlášky MP SR č. 418/2010 Z. z., v prípade využívania podzemných vôd na pitné účely
pre ľudskú spotrebu odsúhlasiť osobitné užívanie na Regionálnom úrade verejného zdravotníctva v zmysle zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
- Záhlavie studne chrániť voči prieniku možných vôd z povrchového odtoku z priľahlého územia.
- V prípade využívania podzemných vôd na pitné účely pre ľudskú spotrebu odsúhlasiť osobitné užívanie na
Regionálnom úrade verejného zdravotníctva v zmysle zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji
verejného zdravia.
- SVP, š.p. neručí za odber podzemných vád v povolenom množstve a kvalite.
- V zmysle par. l8 odst. 1 vodného zákona môže na vlastné nebezpečenstvo a bez povolenia alebo súhlasu orgánu
štátnej vodnej správy odoberať alebo inak používať povrchové vody alebo podzemné vody na uspokojovanie
osobných potrieb domácností, ak sa takýto odber alebo iné používanie vykonáva na mieste, ktoré je na to vhodné,
jednoduchým vodným zariadením a spôsobom, ktorý neobmedzí alebo neznemožní rovnaké používania iným
osobám.
- Podľa par. 18 odst. 3 jednoduchými vodnými zariadeniami na odbery podzemných vôd sú domové studne, z ktorých
sa podzemná voda čerpá ručne a premenné záchytky s výdatnosťou prameňa menšou ako 10 l/min. a prenosné
nádoby.
Pri odbere podzemných vád požadujeme:
- merať odobrané množstvo podzemných vád z vodných zdrojov určeným meradlom § 6 ods. 4 nariadenia vlády
č. 755/2004 Z.z.,
- používať určené meradlo v súlade s § 16 zákona č. 157/2018 o metrológii,
- viesť evidenciu o odberoch podzemných vád s mesačným záznamon stavu vodomeru,
- meracie zariadenie ponechať čo najbližšie k vodnému zdroju, v prípade odberu vody z jedného zdroja na viacej
účelov použitia odporúčame osadiť podružné meradlá, inak bude celý odber spoplatnený najvyššou sadzbou,
- ak dôjde k prerušeniu prevádzky meradla v dôsledku poruchy, odoberané množstvo podzemných vád sa odvodí
podľa spotreby elektrickej energie na pohon čerpadiel, porucha so stavom meradla sa zaznamená v denníku.,
- oznamovať údaje o skutočnom a predpokladanom odbere množstva podzemných vôd z vodného zdroja na
predpísanom tlačive raz ročne správcovi vodných tokov (SVP, š.p.) v zmysle nariadenia vlády č. 755/2004 Z.z.,
- dodržiavať ustanovenia nariadenia vlády č. 755/2004 Z.z. a zákona o vodách č. 364/2004 Z.z.
Podľa ust. § 49, ods. 5, vodného zákona č. 364/2004 Z. z. správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami
vád, splavením ľadu ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach.
Všeobecné ustanovenia:
# Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
# Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolení predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo
povolenie vydané, žiadosť o predĺženie povolení na osobitné užívanie vôd bude doručené orgánu štátnej vodnej
správy pred uplynutím doby platnosti pôvodného povolenia a k žiadosti budú doložené kladné stanoviská od správcu
vodného toku (SVP š.p.) a od oprávnenej osoby – hydrogeológa (prípadne iných subjektov, ktoré by boli odberom
podzemných vôd dotknutí).
# Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
II. Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodných stavieb stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie vodných
stavieb do užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
10 / 13
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z.z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Vyjadrenie od OÚ Nitra – úseku OH.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Dokumentáciu k vodným stavbám (Prevádzkový poriadok vodných stavieb).
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť ďalšie potrebné dokumenty pre vydanie kolaudačného rozhodnutia.
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach od účastníkov konania
V rámci stavebného konania a súvisiacich vodoprávnych konaní neboli účastníkmi konania (ani dotknutými
subjektmi) vznesené žiadne námietky ani pripomienky, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia a
vodoprávnych povolení v zmysle ustanovení vodného zákona. Všetky oprávnené a opodstatnené podmienky a
pripomienky od zainteresovaných tunajší úrad zosúladil a premietol ich do podmienok týchto povolení.
Odôvodnenie
Stavebník: Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce (IČO: 00 308 269) v zastúpení
splnomocnenej spoločnosti: JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok (IČO: 52 100 642), podala
dňa 02.06.2025 na tunajší úrad žiadosť o vydanie povolení:
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
v rozsahu stavebných objektov – vodných stavieb:
• SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
• SO 03.4 Vsakovací objekt
• SO 04 Závlaha futbalového ihriska
• SO 04.1 Studňa HGM-1
podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1 vodného zákona
• na čerpanie podzemných vôd zo studne HGM-1
podľa § 21, ods. 1, písm. d) vodného zákona
• na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd resp. horninotvorného prostredia
podľa § 21 ods. 1 písm. j) vodného zákona
• na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho rigola/priekopy
ktoré sú súčasťou sústavy vodných stavieb v rámci celkovej akcie: „Športový areál Mojmírovce“.
Na základe vyššie uvedeného tunajší úrad zahájil stavebné a vodoprávne konania a to oznámením pod č. s.: OU-
NR-OSZP3-2025/035950-002 zo dňa 23. 06. 2025 (formou verejnej vyhlášky). Zároveň tiež účastníkov konania v
predmetnom oznámení upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do 7 pracovných dní
odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne. Do rovnakej
doby mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány štátnej správy. Tunajší úrad súčasne všetkých účastníkov
týchto konaní upozornil, že sa podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, môžu vyjadriť k podkladom rozhodnutia,
k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré
považujú za významné pre rozhodnutia v danej veci (účastníci konania alebo ich splnomocnení zástupcovia a
dotknuté orgány štátnej správy mali možnosť sa vyjadriť, a to v lehote stanovej tunajším úradom v predmetnom
oznámení o začatí konaní).
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie
uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania.
Oznámenie o začatí vyššie uvedených konaní (formou verejnej vyhlášky) bolo zverejnené na úradnej tabuli obce
Mojmírovce od 24.06.2025 do 09.07.2025. V rovnakom čase bolo oznámenie o začatí konania zverejnené aj na OU
Nitra – úseku štátnej vodnej správy.
V rámci lehoty stanovenej na podanie pripomienok a námietok od účastníkov konaní a dotknutých orgánov resp.
organizácií, neboli na povoľujúci orgán štátnej správy doručené žiadne stanoviská, vyjadrenia a pod.
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov a organizácii neboli záporné ani protichodné a tunajší úrad ich
relevantné časti zakomponoval do podmienok týchto povolení, OU Nitra konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
11 / 13
užívaním – po riadnej kolaudácii) vodných stavieb a s nimi spojenom osobitnou užívaní vôd nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
K predmetným konaniam boli doložené, okrem iného, nasledovné doklady, na ktoré tunajší úrad pri rozhodovaní
v predmetnej veci prihliadal:
# Žiadosť o vydanie stavebného a vodoprávnych povolení pre predmetnú investíciu
# Plná moc od Obce Mojmírovce pre JS-ENVI, s.r.o.
# Kópia katastrálnej mapy – v rozsahu záujmového územia
# LV č. 1652
# Vyjadrenie od OU Nitra – úseku štátnej vodnej správy
# Vyjadrenie od OU Nitra – úseku odpadového hospodárstva
# Vyjadrenie od OU Nitra – úseku ochrany prírody a krajiny
# Stanovisko od Okresného riaditeľstva Hasičského a Záchranného zboru v Nitra
# Stanovisko od Krajského pamiatkového úradu v Nitre
# Stanovisko od Vodárenskej správcovskej spoločnosti Mojmírovce
# Odborné stanovisko od Technickej inšpekcii, a.s.
# Stanovisko od SVP, š.p., Povodia dolného Váhu, o.z.
# Stavebné povolenie na zmenu dokončenej stavby v spojenom územnom a stavebnom konaní pod č. j.:
28/1595/2023/JH zo dňa 13.07.2023 od Obce Svätoplukovo – pre riešenú akciu: „Športový areál Mojmírovce“
# Súhlasné stanovisko pre stavbu povoľovanú špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona a v
súlade s § 120 ods. 2 stavebného zákona pod č. 313/1591/2025 zo dňa 13.06.2025 od Obce Svätoplukovo
# Čestné prehlásenie o neexistencii iných inžinierskych sietí v záujmovom areáli „Športový areál Mojmírovce“
# Odborný hydrogeologický posudok pod názvom: Mojmírovce – posúdenie možnosti odvádzania dažďových vôd
do horninotvorného prostredia z areálu futbalového ihriska
# Záverečná správa geologickej úlohy pod názvom: Mojmírovce – existujúci vrt HGM-1 s odberom do 15 000 m3/
ročne
# PD pre riešené vodné stavby v rozsahu:
# SO 03.3 Dažďová kanalizácia + odvodnenie parkoviska + ORL + akumulačná nádrž
# SO 03.4 Vsakovací objekt
# SO 04 Závlaha futbalového ihriska
# SO 04.1 Studňa HGM-1
# Potvrdenie o zverejnení oznámenia o začatí stavebného a vodoprávnych konaní od Obce Mojmírovce
Všetky tieto uvedené materiály tvoria prílohu spisového materiálu pod č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/035950.
Obec Mojmírovce je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 148/1995 Z.z. oslobodená od potreby úhrady správneho
poplatku.
Na základe horeuvedeného, doložených stanovísk, vyjadrení, rozhodnutí, vyjadrenie SVP, š.p. a predložených
dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní /správny
poriadok/ v znení neskorších predpisov a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Mojmírovce,
úradnej tabuli Okresného úradu Nitra a na webovom sídle Okresného úradu Nitra. Posledný deň vyvesenia tohto
rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon)v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti.
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
12 / 13
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada Obec Mojmírovce, aby predmetnú verejnú
vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na svojom webovom sídle na dobu 15 dní podľa § 26
ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. a podľa § 69 ods.2, zákona č. 50/1976 Zb. stavebný zákon v nadväznosti na § 84 zákona
č. 25/2025 stavebný zákon . Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný
úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených údajov. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. v rozhlase,
prípadne v miestnej tlači a na internete.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- Stavebníkovi – Obec Mojmírovce
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Projektantovi: K2 ateliér s.r.o. - Ing. Jana Verešová, Viničky 25, 949 11 Nitra
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce v zastúpení splnomocneného zástupcu :
JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok
2. Obec Mojmírovce, Námestie sv. Ladislava 931/7, 951 15 Mojmírovce v zastúpení splnomocneného zástupcu : JS
-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok – úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
3. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
13 / 13
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda 667/215, 951 31  Močenok, Slovenská republika
Na vedomie
Slovenský vodohospodársky podnik š. p., riaditeľstvo odštepného závodu Piešťany, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921
80 Piešťany 1
Ing. Michal Mederly PARTER, Dolná 0, Šaľa
IPROS spol. s r.o., Kasalova 22, 949 01 Nitra 1
Ing. Michal Mederly PARTER, Dolná 0, Šaľa
K2 ateliér, s.r.o., Dlhá 16/2, 949 01 Nitra 1
Ing. Jana Verešová, Viničky 40/25, Nitra-Diely
GEO, spol s r.o., Tehelná 48, Nitra
Obec Svätoplukovo, Svätoplukovo 76, 951 16 Svätoplukovo
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska, 949 11 Nitra 11
Vodárenská správcovská spoločnosť Mojmírovce, s.r.o., Hlavná 943/12, 951 15 Mojmírovce
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[V E R E J N Á V Y H L Á Š K A]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Marianna Hradňanská
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
06.08.2025 10:38:39 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
06.08.2025 10:38:53 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/035950-0109890/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Natália Ondrejková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
07.08.2025
Podpis a pečiatka: