Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Žiar nad Hronom

OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie
Matice slovenskej
č.8 , 965 Ol Žiar nad Hronom
Číslo spisu
OU-ZH-OSZP-2025/0
16066-0 14
Žiar nad Hronom
Ol. 12.2025
Rozhodnutie
kolaudačné rozhodnutie
Popis konania
/ Účastníci
konania
podl'a § 26 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
v spojení s § 82 ods. I zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších
predpisov
Účastníci konania:
1. OP Centrum Retail4
s. r. o. so sídlom G. Švéniho 2794/8B, 97101 Prievidza
2. ARDIS ZH, s. r. o., Krížna 13,96501
Žiar nad Hronom
3. Mesto Žiar nad Hronom
4. Slovenská republika - Slovenský pozemkový
fond Bratislava
5. Slovenská republika - Regionálna
veterinárna
a potravinová
správa, SNP 612/120, 965 Ol Žiar nad Hronom
6. StVS a. s. Banská Bystrica
7. SVP, š. p. Povodie Hrona OZ Banská 8ystrica
8. Združenie domových samospráv Bratislava
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle
podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých
zákonov v znení neskorších
predpisov
v platnom znení a špeciálny
stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej
národnej
rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov (ďalej len "vodný zákon") v súlade s ustanoveniami
§
46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
(ďalej len "správny poriadok"):
Spoločnosti:
OP Centrum Retail4
s. r. o. so sídlom G. Švéniho 2794/88,
97101 Prievidza, IČO: 54072425
podľa § 26 ods. 3 vodného zákona v spojení s § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(ďalej len "stavebný zákon")
povoľuje užívanie
vodných stavieb: SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - ETAPA 1
SO 405 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie
- ETAPA 1
SO 403 Dažďová kanalizácia a zberná šachta
SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu
v rámci stavby: "Obchodné
centrum Žiar nad Hronom"
miesto stavby: katastrálne územie Žiar nad Hronom, obec Žiar nad Hronom
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
pozemky: SO 303: CKN 1804/69 (EKN: 653/2, 652/2), CKN 2034/1 (EKN 652/1), CKN 719/28 (EKN 651/1), CKN
2034/100 (EKN: 9-620/3,9-620/4,9-620/6),
CKN 2034/97, CKN 722
SO 405: CKN 2034/1 (EKN 655/1), CKN 1804/70, CKN 2034/1 (EKN: 536/1,
655/2)
SO 403: CKN 1804/43, CKN 1804/48, CKN 1804/71 (EKN: 65612, 65512,
653/2), CKN 1804/70, CKN 1804/72, CKN 1804/69 (EKN: 652/2,65312)
SO 404: CKN 1804/41 (EKN: 655/2, 654/2, 653/2, 656/2), CKN 2581, CKN
2582, CKN 2583
charakter vodných stavieb: stavby trvalé
Účel vodných stavieb:
SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - ETAPA I
_zásobovanie objektov Obchodného centra, McDonald' s, v ďalšej etape budúcich bytových domov v lokalite pitnou
vodou,
- stavebný objekt je súčasťou verejného vodovodu.
SO 405 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie - ETAPA I
- odvádzanie splaškových
odpadových vôd z objektov Obchodného
centra, McDonalď s, v ďalšej etape budúcich
bytových domov v lokalite, do verejnej kanalizácie,
- vzhľadom na zrealizovanú
zmenu a stavebnotechnické
riešenie tento stavebný
objekt nie je súčasťou verejnej
kanalizácie.
SO 403 Dažďová kanalizácia a zberná šachta, SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu:
odvádzanie dažd'ových vôd a vôd zo spevnených plôch z objektu Obchodného
centra Žiar nad Hronom a odvádzanie
dažďových vôd zo spevnených plôch z McDonalď s, z budúceho bytového domu do povrchových
vôd
Povolenie sa vzťahuje na nasledovné objekty:
SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - ETAPA 1
- potrubie HOPE, PE IOO CR, SDR 17/ PN 1O, 0160, dížka 364,3 m, trasový uzáver TU 150 mm: 3 ks; trasový uzáver
TU 80 111m:2 ks; prípojkový uzáver McDonald' s 160/63 mm: I ks; I ks vodoI11erná šachta; hydrant podzemný pH
80 111m:2 ks; orientačný stÍpik 3 ks
SO 405 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie - ETAPA I
- potrubie PVC DN400, PVC DN200, celková dížka 40 111;šachta VRŠ3 - DN 1000; tlaková prečerpávacia
stanica
areálovej kanalizácie priemeru 2390x4500mm,
číslo výrobku: PS 37/09/25, typ čerpadiel: Grundfos seg 40.12.2.50B
SO 403 Dažďová kanalizácia a zberná šachta
- potrubia: PVC SN8 D 125 - D400, celková dížka 571,43 m, 18 ks revízna šachta DRŠ, l ks zberná šach ta HDRŠ,
28 ks uličných vpustov DN 450, 2 cestné žľaby, odlučovače ropných látok - ORL I - KLARTEC KL 40/1 sil, ORL2
- KLARTEC KL 125/2 sII, 3 ks ORL ENVIA CRC 5 - integrovaný v uličných vpustoch
SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu
- potrubie SN 10, DN 300, DN 400, DN 500, celková dížka 169,5 m, kanalizačné
šachty OŠ 11 ks, výustný objekt,
retenčn á nádrž KLARTEC typ KL RN 340 o objeme 340,0 m3 s reguláciou odtoku,
A. Realizácia vodných stavieb: SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - ETAPA l, SO 405 Rozšírenie verejnej
splaškovej
kanalizácie
-
ETAPA 1 bola
povolená
rozhodnutím
Okresného
úradu
Žiar nad Hronom,
odbor
starostlivosti
o životné prostredie číslo spisu: OU-ZH-OSZP-2025/000086-R-0
16, číslo záznamu: 0009287/2025
dňa 25.02.2025.
Realizácia vodných stavieb: SO 403 Dažďová kanalizácia a zberná šachta, SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie
do recipientu
bola povolená rozhodnutím
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie číslo spisu: OU-ZH-OSZP-2025/000087-R-020,
číslo záznamu: 0009300/2025
di1a25.02.2025.
2/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
B. Na stavbu bolo vydané Rozhodnutie
zo zisťovacieho
konania navrhovanej
činnosti "Obchodné
centrum Žiar nad
Hronom" č. OU-ZH-OSZP-2023/003272-025
zo dňa 08.06.2023,
ktoré nadobudlo
právoplatnosť
dňa 14.07.2023
Okresným
úradom Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
v ktorom sú uvedené nasledovné
požiadavky
vo vzťahu k navrhovanej
činnosti na životné prostredie:
l. Realizovať
všetky
opatrenia
na zmiernenie
nepriaznivých
vplyvov
navrhovanej
činnosti
počas
výstavby
prevádzky uvedených
v bod lY. 10 predloženého
zámeru vrátane organizačných
a prevádzkových
opatrení.
2. Pri realizácií činnosti v plnej miere rešpektovať
ochranné pásmo cesty I/9.
3. Požadujeme,
aby súčasťou
dokumentácie
pre povolenie
činnosti
bol vypracovaný
projekt sadových
úprav s
realizovaním
výsadby vzrastlých drevín v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové
parkovacie
státia.
4.
Požadujeme,
aby
súčasťou
dokumentácie
pre
povolenie
činnosti
boli
navrhnuté
prvky
modrozelenej
infraštruktúry:
zelená strecha, fotovoltické
panely na streche, dažďová záhrada, parkovisko
osobných áut žiadame
vyspádovať
do sadových úprav.
5. Navrhovatel' zabezpečí, aby hluk v životnom prostredí sjej dopadom na najbližšiu obytnú zástavbu bol čo najnižší
a neprekročil
prípustné hodnoty stanovcné vo Vyhláške č. 549/2007 Z. z.
Uvedený
dokument
je prístupný
na stránke:
https:llwww.enviroportal.skleia/detaillobchodne-centrum-ziar-nad-
hron0111.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie, orgán posudzovania
vplyvov na životné
prostredie listom č. s. OU-ZH-OSZP-2025/0
16305-002, č. z.: 0047705/2025
z 6.10.2025 vydal záväzné stanovisko
k vydaniu kolaudačného
rozhodnutia,
v ktorom skonštatoval,
že podmienky
určené rozhodnutím
zo zisťovacieho
konania možno považovať za splnené a že podaný návrh na začatie kolaudačného
konania je v súlade so zákonom
o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie.
C. Podmienky
trvalého užívania vodných stavieb:
l. Vlastník vodnej stavby SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - ETAPA l:
Stredoslovenská
vodárenská spoločnosť,
a. s. Banská Bystrica, IČO: 36 056 006
2. Vlastník
vodných
stavieb: SO 405 Rozšírenie
verejnej
splaškovej
kanalizácie
- ETAPA l, SO 403 Dažďová
kanalizácia
a zberná šachta, SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu:
OP Ccntrum Retail4
s. r. o. so sídlom G. Švéniho 2794/8B, 97101 Prievidza, IČO: 54072425
3. Prevádzkovateľ
vodnej stavby SO 303 Rozšírenie
verejného vodovodu - ETAPA l: Stredoslovenská
vodárenská
prevádzková
spoločnosť,
a. s. Banská Bystrica, IČO: IČO: 36644030
4. Prevádzkovateľ
vodných stavieb: SO 405 Rozšírenie verejnej splaškovej kanalizácie - ETAPA l, SO 403 Dažďová
kanalizácia
a zbemá šachta, SO 404 Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu:
OP Centrum Retail4
s. 1".o. so sídlom G. Švéniho 2794/8B, 97101 Prievidza, IČO: 54072425
5. Vodné stavby prevádzkovať
podľa prevádzkového
poriadku v súlade s ustanoveniami
vodného zákona (SO 405,
403,404)
a v súlade s ustanoveniami
Zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
(SO 303).
6. Pravidelnou
údržbou, čistením a včasnými
opravami
prevádzkovať
vodné stavby tak, aby nedochádzalo
k ich
znehodnoteniu
a predÍžila sa ich využiteľnosť.
7. Zmeny v spôsobe užívania vodných stavieb sú možné len po predchádzajúcom
ohlásení stavebnému úradu, ktorý
o nich rozhodne.
8. Vodné stavby udržiavať počas prevádzky v technickom
stave tak, aby boli schopné plynulej
a bezpečnej prevádzky.
9. Pri prevádzke
dodržiavať predpisy o bezpečnosti
pri práci.
10. Terénne úpravy v rámci vodných stavieb ukončiť do l roka, t. j. do 30.09.2026.
3/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-005T25T/2025
ll.
V oblasti civilnej ochrany obyvatel'stva
v prípade vyhlásenej
mimoriadnej
situácie resp. krízových
stavov,
zhotovitelia,
ako aj prevádzkovatelia
objektu Obchodné centrum Žiar nad Hronom sa budú riadiť opatreniami
v
zmysle Plánu ochrany obyvatel'stva mesta Žiar nad Hronom, časť Plán ukrytia, rcsp. Plán evakuácie.
12. V zmysle § 49 vodného zákona pri výkone správy vodného toku a správy vodných stavieb alebo zariadení môže
správca vodného toku užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozcmkami
v závislosti od druhu opevnenia
brehu
a druhu vegetácie pri vodohospodársky
významnom
vodnom toku sú pozemky do 10m od brehovej čiary toku.
Správca vodného toku nezodpovcdá za škody spôsobcné mimoriadnou
udalosťou (vplyvom povodňových
situácií)
a škody vzniknuté užívaním vodných tokov.
13. V zmysle § 50 vodného zákona je vlastník pobrežného pozemku povinný umožniť správcovi vodného toku výkon
jeho oprávnenia, dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodnom
toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu, znemožniť alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu vodného toku
a s ním súvisiacich vodných stavieb.
14. Na spevnených plochách vylúčiť akékol'vek činnosti, ktorými by mohla byť ohrozená alebo zhoršená kvalita
povrchových
a podzemných
vôd (umývanie
a opravy vozidiel, manipuláciu
a skladovanie
zncčisťujúcieh
látok
vrátane dopíiíania pohonných hmôt a prevádzkových
kvapalín a pod.).
15. Dažďovou kanalizáciou nebudú odvádzané iné druhy vôd ako vody z povrchového
odtoku, čisté a prečistené v
ORL (t. j. do dažďovej kanalizácic ncsmú byť zaústené splaškové odpadové vody, prípadné vody z umývania áut,
kondcnzáty od jednotiek vzduchotcchniky,
etc).
16. Likvidáciu odpadov vznikajúcich
prevádzkovaním
zariadení ORL zabezpečiť
organizáciou
s oprávnením
na
takúto činnosť a spôsob likvidácic pre prípad potreby dokladovať.
17. Vodné stavby
(dažďová
kanalizácia,
ORL,
retenčná
nádrž,
výustný
objekt,
etc.)
prevádzkovať
podl'a
vypracovaného
a schváleného prevádzkového
poriadku, ktorý bude obsahovať
o. i. podmienky údržby (spôsob a
počctnosť) zariadcní na zachytávanie usaditel'ných,
či plávajúcich látok pre odvádzanic vôd z povrchového
odtoku,
ako aj údržbu retenčnej nádrže.
18. Dažďovou kanalizáciou nebudú vypúšťané iné druhy vôd (splaškové,
tcchnologické
odpadové vody).
19. Prítoky nad úroviíou návrhových vyvolaných dažďami s nižšou periodicitou,
nad kapacitu akumulačnej
nádrže,
budú odvedené bezpečnostným priepadom.
20. Objekty zabezpečujúce prečisťovanie
a vypúšťanie vôd (uličné vpusly, ORL, zariadenia ENVIA CRC, výuslný
objckt)
udržiavať
v prcvádzkyschopnom
stave,
vykonávať
ich pravidelnú
kontrolu,
údržbu a čistenie
podl'a
vypracovaného
a schváleného prevádzkového
poriadku.
21. Pri údržbe a užívaní stavby nesmú byť použité osobitne ťažké mechanizmy, predmely a mechanizmy spôsobujúce
nadmerné vibrácie. Nesmú sa vykonávať bez predchádzajúceho
súhlasu prevádzkovatel'a
el. vedcnia zemné práce
a iné činnosti, ktoré by mohli ohroziť el. vedcnic, spol'ahlivosť a bezpečnosť
prevádzky, prípadne sťažiť prístup k
el. vedeniu.
22. SSD si vyhradzuje v prípade potreby právo prístupu k energetickým
zariadeniam
v každom ročnom období za
účelom údržby, opravy a pri odstraňovaní porúch.
23. V pásme ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácie je v zmyslc zákona č. 442/2002 Z. z. zakázané:
vykonávať zemné prácc, umicstiíovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú
prístup k verejnému vodovodu
(kanalizácii),
alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický
stav;
vysádzať trvalé porasty; 1Il11iestilovaťskládky; vykonávať terénne úpravy.
24. Navrhovanou výstavbou nesmic dôjsť k znemožncniu vykonávania
prevádzkových
činností prevádzkovatel'om
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
4/
14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-005T25T/2025
25. Všetky náklady, ktoré žiadateľ v súvislosti s konaním vo veci zriadenie
vecného bremena
na pozemok EKN
654/2 vk. ú. Žiar nad Hronom vynaloží, sú jeho vlastnými nákladovými
položkami.
Súhlas SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom,
na základe ktorej by bol
SPF v budúcnosti povinný dotknutý pozemok SPF previesť na žiadateľa a zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotl<J1utýmpozemkom
SPF.
26. OP Centrum RetaiI 4 s. r. o. Prievidza uzavrie s Mestom Žiar nad Hronom, ako povinným z vecného bremena
riadnu Zmluvu
o zriadení
vccného bremena
na pozemky:
EKN 651/1, EKN 620/3, EKN 536/1, EKN 9-620/3,
EKN 9-620/4, EKN 9-620/6, CKN 2034/1 OO v k. ú. Žiar nad Hronom, v prospech
tretej osoby do 6 mesiacov od
vydania kolaudačného
rozhodnutia.
Investor po zabezpečení
všetkých potrebných
podkladov
požiada Mesto Žiar
nad Hronom o uzavretic tejto zmluvy.
27. OP Centrum
Retail 4 s. r. o. Prievidza uzavrie s Regionálnou
veterinárnou
a potravinovou
správou Žiar nad
Hronom, Zmluvu o vecnom bremene na pozemok CKN 722 vk. ú. Žiar nad Hronom, v prospech StVS a. s. Banská
Bystrica, ako oprávneného
z vecného bremena do 6 mesiacov od vydania kolaudačného
rozhodnutia.
Investor po
zabezpečení
všetkých potrebných podkladov požiada Regionálnu veterinárnu a potravinovú
správu Žiar nad Hronom
o uzavretie tejto zmluvy.
28. Počas prevádzky
stavby dodržiavať
podmienky
ustanovené
v prevádzkovom
poriadku
verejnej kanalizácie
a
podmienky
dohodnuté v zmluve uzatvorenej s vlastníkom
verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie.
29. V zmysle § 25 ods. 3 písm. a) zákona č. 442/2002 Z. z. je vypúšťanie
do verejnej kanalizácie
bez uzatvorenej
zmluvy o odvádzanÍ odpadových
vôd alebo v rozpore s takouto zmluvou, neoprávneným
vypúšťaním
odpadových
vôd do verejnej kanalizácie.
D. Podmienky
vyplývajúce
z podmienok dotknutých
orgánov:
Porealizačné
vyjadrenie
StVPS a. s. Banská Bystrica z 20.11.2025:
- Pri realizácii
SO 303 boli dodržané
podmienky
uvedené vo vyjadreniach
StVPS a. s. Banská Bystrica v rámci
prevzatia rozšírenia
verejného vodovodu - Etapa 1 do prevádzky
StVPS a. s. Banská Bystrica.
- Koncový hydrant v staničenÍ km 0,364 ochrániť betónovou
skružou.
- V technickcj
správe porealizačného
geodetického
zamerania
opraviť tcxt - "dÍžka vodovodnej
prípojky je 364,3
m" správne má byť "dÍžka verejného vodovodu".
- Hydranty vybudované
na vetve rozšírenia verejného vodovodu budú slúžiť na odvzdušnenie
resp. odkalenie vetvy
verejného vodovodu.
- Pri realizácii SO 405 neboli dodržané podmienky uvcdené vo vyjadreniach
StVPS a. s. Banská Bystrica.
- StVPS a. s. Banská Bystrica nebude predmetnú kanalizáciu
prevádzkovať.
- S pripojením
na verejnú kanalizáciu súhlasíme.
E. Nepodstatné
zmeny skutočného realizovania stavby od dokumentácie
overenej v stavebnom konaní sú vyznačené
v dokumentácii.
Na tieto zmeny sa nevyžaduje osobitné konanie:
- Doplnenie podzemného
hydrantu pH 80 (SO 303)
- Tlaková stanica areálovej kanalizácie (SO 405)
F. Rozhodnutie
o námietkach
účastníkov konania:
Dňa
02.10.2025
bola
podaná
námietka
Slovenského
pozemkového
fondu
(č. z. 0047173/2025),
účastníka
konania,
v ktorej
uviedol,
že k predmetnej
stavbe bolo vydané
stanovisko
SPF č. SPFS I07419/2024/740/004
SPFZ236025/2024
z 16.12.2024 z dôvodu, že stavbou je dotknutý pozemok EKN 664/2 a EKN 654/2. SPF súhlasil
s realizáciou
stavby za podmienok:
- stavebník
bude mať na dotknuté pozemky
SR najneskôr
do vydania kolaudačného
rozhodnutia
zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností
a to odplatne v prospech
SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka
vyhotovený
geometrický
plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- žiadateľ požiada o zriadenie vecného bremena bezodkladne
po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geomctrický
plán s vyznačením
vccného bremena a stanovisko
SPF,
- po dokončení
stavby budú pozemky SR upravené do takého stavu, aby mohli byť využívané
na doterajší účel, v
prípade spôsobenia
škôd ich žiadateľ odstráni na svoje náklady,
5/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
- stanovisko SPF neopráviíuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemkoch SR, ktorými sa podstatne mení vzhľad
prostredia alebo odtokové pomery ani k vybudovaniu komunikácie
na pozemkoch SR,
- všetky náklady, ktoré stavebník v súvislosti s konaním vynaloží, sú jeho vlastnými nákladovými
položkami.
Stanovisko SPF nic je zmluvou o budúccj zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadate!'om, na základe ktorej by
bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky previesť na žiadatel'a, zároveií žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami.
Ďalcj v námietke uvádza,
že SPF zastupujc
osoby, alcbo
iné práva k pozemkom
a stavbám
na nich vrátane
susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastníckc alcbo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť konaním
priamo dotknuté, podl'a zákona Č. 330/1991 Zb. o pozemkových
úpravách, usporiadaní pozemkového
vlastníctva k
pozemkom v zncní neskorších predpisov.
Z vyššie uvádzaného
dôvodu
trvá na splnení
podmienky
uvedenej
v stanovisku,
pre vydanie
kolaudačného
rozhodnutia.
Dňa 12.1 1.2025 bol doručený list Slovenského pozemkového
fondu (č. SPFS 122960/2025/740
SPFZ21330712025:
Súhlas s kolaudáciou stavby "SO 404 - Dažďová kanalizácia - zaústenie do recipientu". V citovanomliste
sa okrem
iného uvádza: SO 404 je dotknutý pozemok v podielovom
spoluvlastníctve
SR v správe SPF a to EKN
654/2 o
výmere 1524 m2, druh pozemku: orná pôda, LV Č. 3865, rozsah vecného brcmcna podl'a Geometrického
plánu Č.
51822326-63/2025
z 07.10.2025, úradne overcného pod Č. G 1-509/2025 dúa 20.10.2025 je 45 m2.
SPF súhlasí s kolaudáciou
stavby na pozemku v spoluvlastníctve
SR v správe SPF podl'a geometrického
plánu za
podmienky:
l. všetky náklady, ktoré žiadate!' v súvislosti s konaním vynaloží, sú jcho vlastnými nákladovými
položkami,
2. súhlas SPF nie je zmluvou o budúcej zmluvc ani inou dohodou mcdzi SPF a žiadatcl'om, na základe ktorcj by bol
SPF v budúcnosti povinný dotknutý pozemok SPF previesť na žiadatel'a a zároveú žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutým pozcmkom SPF.
Uvedenej námietke špeciálny stavebný úrad v y h o vel
z dôvodov uvedených v odôvodnení tohto rozhodnutia.
Dňa 12.11.2025 bol doručený list Mesta Žiar nad Hronom
Č. O 23652/2025
Č. p. 2815/2025 z 3.11.2025: Súhlasné
stanovisko
ku kolaudačnému
konaniu pre stavbu "Obchodné
ccntrum
Žiar nad Hronom",
kolaudácia
vodných
stavieb: SO 303, SO 405 realizované na pozemkoch:
EKN
651/1, EKN
620/3, EKN
536/1, EKN
9-620/3, EKN
9-620/4, EKN 9-620/6, CKN 2034/1 OO.
Yzt'ah investora k týmto pozemkom vo vlastníctvc Mesta Žiar nad Hronom bol riešcný Zmluvou o budúccj zmluve
o zriadení vccného bremcna v prospech trctcj osoby (StYS a. s. Banská Bystrica) .
Mesto Žiar nad Hronom, ako vlastník týchto nehnutel'ností súhlasí s kolaudáciou uvedených stavieb s podmienkou,
že investor OP Centrum Rctail 4 s. r. o. Prievidza uzavrie s Mestom Žiar nad Hronom, ako povinným z vccného
brcmena riadnu Zmluvu o zriadcní vecného bremena v prospech trctej osoby do 6 mesiacov od vydania kolaudačného
rozhodnutia. Investor po zabezpečení všetkých potrebných podkladov
požiada Mesto Žiar nad Hronom o uzavretie
tejto zmluvy. Zriadcnic vecného brcmcna v prospcch tTCtCjosoby na pozcmkoch
Mesta Žiar nad Hronom bude
predložcné na schválcnic na najbližšom možnom Mestskom zastupitel'stve
Mcsta Žiar nad Hronom.
Uvedenej námietke špeciálny stavebný úrad v y h o vel
z dôvodov uvedených v odôvodnení tohto rozhodnutia.
Dúa 12.11.2025 bol doručený list Regionálncj veterinárnej a potravinovej
správy Žiar nad Hronom
Č. z. 1430/2025,
Č. s.: 433/2025-100 z 31.11.2025: Súhlasné stanovisko ku kolaudačnému
konaniu OU-ZH-OSZP-2025/0
16066-002,
v ktorom RVaPS Žiar nad Hronom súhlasí s vydaním kolaudačného
rozhodnutia za podmienky uzatvorenia Zmluvy
o vecnom bremene prc StYS a. s. Banská Bystrica, ako oprávncného
z vecného brcmcna na parcele CKN
722, LV
2468 vo vlastníctvc Slovenská rcpublika v správc: Rcgionálna
veterinárna
a potravinová správa Žiar nad Hronom,
do 6 mesiacov od vydania kolaudačného rozhodnutia. Zmluva bude prerokovaná na RVaPS ZH, keď budú doručené
všetky potrcbné doklady k uzatvoreniu ostrej zmluvy o vccnom brcmene.
Uvedenej námietke špeciálny stavebný úrad v y h o vel
z dôvodov uvedených v odôvodnení tohto rozhodnutia.
Účastníci konania ncvzniesli žiadnc iné námietky ani pripomicnky
k vydaniu kolaudačného
rozhodnutia.
6/
14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
Odôvodnenie
Stavebník:
OP Centrum
Retail
4 s. r. o. so sídlom
G. Švéniho
2794/8B,
97101
Prievidza,
IČO:
54072425,
zapísaný v Obchodnom
registri Okresného súdu Trenčín, Oddiel: Sro, Vložka číslo: 42541 IR, v konaní zastúpený
splnomocneným
zástupcom,
spoločnosťou
ARDIS ZH, s. r. o., Krížna 13,9650 I Žiar nad Hronom, IČO: 51259141,
listom doručeným dila 24.09.2025
požiadal Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie
o uvedenie
vodných
stavieb:
SO 303 Rozšírenie
verejného
vodovodu
- ETAPA l, SO 405 Rozšírenie
verejnej
splaškovej
kanalizácie - ETAPA l, SO 403 Dažďová kanalizácia
a zberná šachta, SO 404 Dažďová kanalizácia-
zaústenie do recipientu,
realizované
v rámci stavby "Obchodné
centrum Žiar nad Hronom" v katastrálnom
území
Žiar nad Hronom,
obec Žiar nad Hronom do trvalej prevádzky
podl'a § 26 vodného v súlade s § 82 stavebného
zákona.
Na stavbu bolo vydané Rozhodnutie
zo zisťovacieho
konania navrhovanej
činnosti "Obchodné
centrum Žiar nad
Hronom"
Č. OU-ZH-OSZP-2023/003272-025
zo dňa 08.06.2023,
ktoré nadobudlo
právoplatnosť
dňa 14.07.2023
Okresným úradom Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
v ktorom sú uvedené požiadavky vo
vzťahu k navrhovanej
činnosti na životné prostredie. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné
prostredie,
orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad listom
Č. s. OU-ZH-OSZP-2025/016066-003,
Č.
z.: 0045787/2025
z 25.09.2025
požiadal Okresný úrad Žiar nad lIronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
orgán posudzovania
vplyvov
na životné prostredie
o vydanie záväzného
stanoviska
podl'a § 38 ods. 4 písm. b)
zákona
Č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie ku kolaudácii. Okresný úrad Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
orgán posudzovania
vplyvov
na životné prostredie
listom
Č. s. OU-ZH-
OSZP-2025/0
16305-002,
Č. z.: 0047705/2025
z 6.10.2025
vydal záväzné
stanovisko
k vydaniu
kolaudačného
rozhodnutia,
v ktorom skonštatoval,
že podmienky určené rozhodnutím
zo zisťovacieho
konania možno považovať
za splncné a že podaný návrh na začatie kolaudačného
konania je v súlade so zákonom o posudzovaní
vplyvov na
životné prostredie.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostrcdie,
orgán štátnej vodncj správy a špcciálny
stavebný
úrad, listom
Č. s.: OU-ZH-OSZP-2025/016066-002,
Č. z.: 0045769/2025
z 25.09.2025
nariadil ústne
pojednávanie
spojené s miestnou
obhliadkou
na deií. 29.10.2025
o 9:00 hod. so stretnutím
v priestoroch
stavby
"Obchodné
centrum Žiar nad Hronom". V pozvánke bol uvedené, že predmetom
pojednávania
bude prerokovanie
podmienok
užívania uvedených
vodných stavieb a ich uvedenia do trvalej prevádzky.
V pozvánke
bol stavebník
vyzvan ý, aby na ústnom pojednávaní
predložil: projekt stavby schválený vo vodoprávnom
konaní - k nahliadnutiu;
porealizačné
zameranie stavby resp. geometrický plán overený na katastri nehnutel'ností;
doklad o úhrade správneho
poplatku;
v prípade,
že došlo počas realizácie
k odchýlkam
- opis a odôvodnenie
vykonaných
odchýlok
od
stavebného povolenia + výkresy, v ktorých sú zakreslené odchýlky ku ktorým došlo počas realizácie stavby; záväzné
stanovisko RÚVZ v Žiari nad Hronom, Regionálny hygienik k uvedeniu stavby do užívania; vyjadrenie Okresného
úradu Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOH k dokumentácii
v kolaudačnom
konaní
podl'a § 99 ods. I písm. b) zákona o odpadoch; údaje o prevádzkovatel'ovi
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie
(oprávnená
osoba podl'a zákona
Č. 442/2002
Z. z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách
v znení
platných
právnych predpisov,
v zmysle § 15 ods. 3 cit. zákona vlastník verejného
vodovodu
môže prevádzkovať
verejný vodovod, ak spÍiía všetky podmienky vzťahujúce
sa na prevádzkovatel'a
verejného vodovodu
podl'a tohto
zákona
a osobitného
predpisu,
inak je povinný
zabezpečiť
prevádzkovatel'a
verejného
vodovodu
podľa § 5, s
ktorým si upraví vzájomné
práva a povinnosti
uvedené v odseku 4 v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou
pre
vydanie kolaudačného
rozhodnutia
na verejný vodovod);
doklad o splnení podmienky
Č. 14.9 rozhodnutia
Č. OU-
ZH-OSZP-2025/00086;
zmluvu o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej stavbe rozšírenia verejného vodovodu a
verejnej splaškovej
kanalizácie
medzi jej vlastníkom
a subjektom
vercjného práva viď § 3 ods. 2 novelizovaného
zákona
Č. 442/2002
Z. z.; tlakové skúšky k SO 303; skúšky tesnosti kanalizácie;
prevádzkový
poriadok vodných
stavieb; protokol o odovzdaní
a prevzatí stavby, zaškolenie
obsluhy; stavebný denník; iné doklady vyplývajúce z
podmienok
stavebného
povolenia.
Počas stanovenej
lehoty boli uplatnené nasledovné námietky a pripomienky
účastníkov konania:
Dňa 02.10.2025
bola podaná námietka Slovenského
pozemkového
fondu (č. z. 0047173/2025),
v ktorej uviedol, že
k predmetnej
stavbe bolo vydané stanovisko SPF Č. SPFS107419/2024/7401004
SPFZ236025/2024
z 16.12.2024 z
dôvodu, že stavbou je dotknutý pozemok EKN 664/2 a EKN 654/2. SPF súhlasil s realizáciou stavby za podmienok:
- stavebník
bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr
do vydania kolaudačného
rozhodnutia
zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnutel'ností
a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
7/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
o zriadení
vecného
bremena
bude na náklady
stavebníka
vyhotovený
geometrický
plán podľa
skutočného
vedenia
a uloženia
stavby,
- žiadateľ
požiada
o zriadenie
vecného
bremena
bezodkladne
po realizácii
stavby,
k žiadosti
o zriadenic
vecného
bremena
je potrcbné
doložiť
geometrický
plán s vyznačením
vecného
bremena
a stanovisko
SPF,
- po dokončení
stavby
budú pozemky
SR upravené
do takého
stavu,
aby mohli
byť využívané
na doterajší
účel, v
prípade
spôsobenia
škôd ich žiadateľ
odstráni
na svoje
náklady,
- stanovisko
SPF ncoprávňuje
stavebníka
k terénnym
úpravám
na pozemkoch
SR, ktorými
sa podstatne
mení vzhľad
prostrcdia
alebo
odtokové
pomery
ani k vybudovaniu
komunikácie
na pozemkoch
SR,
- všetky
náklady,
ktoré stavebník
v súvislosti
s konaním
vynaloží,
sú jeho
vlastnými
nákladovými
položkami.
Stanovisko
SPF nie je zmluvou
o budúcej
zmluve
ani inou dohodou
medzi
SPF a žiadateľom,
na základe
ktorej
by
bol SPF v budúcnosti
povinný
dotknuté
pozemky
previesť
na žiadateľa,
zároveň
žiadnym
spôsobom
neobmedzuje
SPF v nakladaní
s dotknutými
pozemkami.
Ďalej
v námietke
uvádza,
že SPF
zastupuje
osoby,
alebo
iné
práva
k pozemkom
a stavbám
na nich
vrátane
susediacich
pozemkov
a stavieb,
ak ich vlastnícke
alebo
iné práva
k týmto
pozcmkom
a stavbám
môžu byť konaním
priamo
dotknuté,
podľa
zákona
Č. 330/1991
Zb. o pozemkových
úpravách,
usporiadaní
pozemkového
vlastníctva
k
pozemkom
v znení
neskorších
predpisov.
Z
vyššie
uvádzaného
dôvodu
trvá
na
splnení
podmienky
uvedenej
v stanovisku,
pre
vydan ic kolaudačného
rozhodnutia.
Uvedenej
námietke
špeciálny
stavebný
úrad vyhovel
z nasledovných
dôvodov:
Špeciálny
stavebný
úrad
v uskutočnenom
kolaudačnom
konaní
skúmal
splncnie
záväzných
podmienok
určcných
pre
uskutočnenic
stavby.
Podmienka
účastníka
konania
o zriadení
vccného
bremena,
ktoré
bude
zapísané
v
príslušnom
katastri
nehnuteľností
na dotknuté
pozemky
SR v prospech
SPF najneskôr
do vydania
kolaudačného
rozhodnutia
bola záväznou
podmienkou
stavebného
povolenia
číslo spisu:
OU-ZH-OSZP-2025/000086-R-0
16, číslo
záznamu:
0009287/2025
dlla 25.02.2025
(právoplatné
dl'1a 29.03.2025)
a stavebného
povolenia
číslo spisu:
OU-ZH-
OSZP-2025/000087-R-020,
číslo záznamu:
0009300/2025
dl'1a25.02.2025
(právoplatné
dňa 29.03.2025).
Špeciálny
stavebný
úrad trval na splnení
tejto záväznej
podmienky
pre uskutočnenie
stavby.
DI1a 12.11.2025
bol doručený
list Slovcnského
pozcmkového
fondu
(č. SPFS 122960/2025/740
SPFZ213307/2025:
Súhlas
s kolaudáciou
stavby
"SO 404 - Dažďová
kanalizácia
- zaústenie
do recipientu".
V citovanom
liste sa okrem
iného
uvádza:
SO 404 je dotknutý
pozemok
v podielovom
spoluvlastníctve
SR v správe
SPF
a to EKN
654/2
o
výmere
1524 m2, druh pozemku:
orná pôda,
LV č. 3865,
rozsah
vecného
brcmcna
podľa
Geometrického
plánu
č.
51822326-63/2025
z 07.10.2025,
úradne
overeného
pod
Č. G 1-509/2025
dúa 20.10.2025
je 45 m2.
SPF súhlasí
s kolaudáciou
stavby
na pozemku
v spoluvlastníctve
SR v správe
SPF podľa
geometrického
plánu
za
podmienky:
- všetky
náklady,
ktoré žiadateľ
v súvislosti
s konaním
vynaloží,
sú jeho
vlastnými
nákladovými
položkami,
- súhlas
SPF nie je zmluvou
o budúcej
zmluve
ani inou dohodou
medzi
SPF a žiadateľom,
na základe
ktorej
by bol
SPF v budúcnosti
povinný
dotknutý
pozemok
SPF previesť
na žiadateľa
a zárovel'1 žiadnym
spôsobomneobmcdzuje
SPF v nakladaní
s dotknutým
pozemkom
SPF.
Požiadavky
SPF sú zahrnuté
vo výroku
rozhodnutia
v podmienkach
trvalého
užívania
vodných
stavieb
pod
Č. 25.
Ústne
pojednávanie
sa uskutočnilo
dúa 29.10.2025
v priestoroch
stavby
"Obchodné
centrum
Žiar nad Hronom"
a
zúčastnili
sa ho: zástupca
ARDlS
ZH S.LO. Žiar nad Hronom,
zástupca
SVP, š. p. Povodie,
zástupca
stavebníka
OP
Centrum
Retail
4 s. L o. Prievidza,
zástupca
OPC - Firsta
spol.
s L o., zástupca
zhotoviteľa,
zástupcovia
StVPS
a.
s. Banská
Bystrica.
Predmetom
ústneho
pojednávania
bolo
prerokovanie
podmienok
užívania
uvedených
vodných
stavieb
a ieh uvedenie
do trvalej
prevádzky
podľa
§ 26 vodného
zákona
v súlade
s § 82 stavebného
zákona.
Na ústnom
pojednávaní
boli prerokované
podmienky
užívania:
l. Vlastník
vodných
stavieb
2. Prevádzkovateľ
vodných
stavieb
3. Vodné stavby
prevádzkovať
podľa
prevádzkového
poriadku
v súlade
s ustanoveniami
vodného
zákona
a v súlade
s ustanoveniami
Zákona
Č. 442/2002
Z. z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách.
4. Pravidelnou
údržbou,
čistením
a včasnými
opravami
prevádzkovať
vodné
stavby
tak,
aby
nedochádzalo
k ich
znehodnoteniu
a predížila
sa ich využiteľnosť.
8/
14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-005T25T/2025
5. Zmeny v spôsobe užívania vodných stavieb sú možné len po predchádzajúcom
ohlásení stavebnému
úradu, ktorý
o nich rozhodne.
6. Vodné stavby udržiavať počas prevádzky v technickom
stave tak, aby boli schopné plynulej
a bezpečnej prevádzky.
7. Pri prevádzke dodržiavať predpisy o bezpečnosti pri práci.
8. Terénne úpravy v rámci vodných stavieb ukončiť do I roka, t. j. do 30.09.2026.
9. Podmienky z vyjadrení a stanovísk uvedených v stavebných povoleniach,
týkajúce sa prevádzky vodných stavieb.
Na základe miestnej
obhliadky
a predložených
dokladov
bolo konštatované,
že počas realizácie
stavby došlo k
odchýlkam
od dokumentácie
overenej v stavebnom konaní, a to v tom, že v SO 303 sa doplnil podzemný hydrant
pH 80 a na SO 405 sa zrealizovala
tlaková stanica arcálovcj kanalizácie.
Na základe týchto skutočností
si StYPS a.
s. Banská Bystrica vyhradila právo zaujať svoje stanovisko ku kolaudácii
stavieb v lehote
Z ústneho pojednávania
a miestnej
obhliadky
konanej diía 29.10.2025
bol spísaný záznam s uvedením
všetkých
dôležitých
skutočností
a zistení
špeciálneho
stavebného
úradu. Vzhl'adom
na skutočnosť,
že stavebný
úrad pri
kolaudačnol11 konaní a ústnom pojednávaní
zistil, že stavebník nepredložil
potrebné doklady, stanoviská dotknutých
orgánov
a nepreukázal
splnenie
záväzných
podmienok
stavebného
povolenia
pre realizáciu
stavby,
špeciálny
stavebný úrad stanovil lehotu 30 dní od ústneho pojednávania
na odstránenie
nedostatkov ústneho pojednávania:
- doklad o splnení podmienky
č. 14.9 rozhodnutia č. OU-ZH-OSZP-2025/00086;
- porealizačné
vyjadrenie
StVPS a. s. Banská Bystrica;
- zmluvu o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej
stavbe rozšírenia
verejného
vodovodu
a verejnej splaškovej
kanalizácie
medzi jej vlastníkom
a subjektom verejného
práva viď § 3 ods. 2 novelizovaného
zákona
Č. 442/2002
Z. z..
Di'la 12.11.2025 bol doručený list Mesta Žiar nad Hronom
Č. 023652/2025
č. p. 2815/2025 z 3.11.2025:
Súhlasné
stanovisko
ku kolaudačnému
konaniu
pre stavbu "Obchodné
centrum
Žiar nad Hronom",
kolaudácia
vodných
stavieb: SO 303, SO 405 realizované
na pozemkoch:
EKN 651/1, EKN 620/3, EKN 536/1, EKN 9-620/3, EKN
9-620/4, EKN 9-620/6, CKN 2034/ IOO.
- Vzťah investora k týmto pozemkom vo vlastníctve Mesta Žiar nad Hronom bol riešený Zmluvou o budúcej zmluve
o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby (StYS a. s. Banská Bystrica) .
- Mesto Žiar nad Hronom, ako vlastník týchto nehnutel'ností
súhlasí s kolaudáciou
uvedených stavieb s podmienkou,
že investor OP Centrum Retail 4 s. r. o. Prievidza uzavrie s Mestom Žiar nad Hronom, ako povinným
z vecného
bremena riadnu Zmluvu o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby do 6 mesiacov od vydania kolaudačného
rozhodnutia.
Investor po zabezpečení
všetkých potrebných
podkladov
požiada Mesto Žiar nad Hronom o uzavretie
tejto zmluvy. Zriadenie
vecného
bremena
v prospech
tretej osoby na pozemkoch
Mesta Žiar nad Hronom bude
predložené na schválenie na najbližšom možnom Mestskom zastupitel'stve
Mesta Žiar nad Hronom.
Uvedenej námietke špeciálny stavebný úrad vyhovel z nasledovných
dôvodov:
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom
kolaudačnom
konaní skúmal splnenie záväzných podmienok určených pre
uskutočnenie
stavby. K vydaniu stavebného povolenia bola doložená Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena.
Požiadavka
Mesta Žiar nad Hronom na uzavretie riadnej zmluvy je zahrnutá vo výroku rozhodnutia
v
podmienkach
tTValého užívania vodných stavieb pod Č. 26.
Di'la 12.11.2025 bol doručený list Regionálnu veterinárnu a potravinovú
správu Žiar nad Hronom
Č. z. 1430/2025,
Č.
s.: 433/2025-100
z 31.11.2025:
Súhlasné stanovisko ku kolaudačnému
konaniu OU-ZH-OSZP-2025/0
16066-002, v
ktorom RVaPS Žiar nad Hronom súhlasí s vydaním kolaudačného
rozhodnutia
za podmienky
uzatvorenia
Zmluvy
o vecnom bremene pre StVS a. s. Banská Bystrica, ako oprávneného
z vecného bremena na parcele CKN 722, LY
2468 vo vlastníctve
Slovenská republika v správe: Regionálna
veterinárna
a potravinová
správa Žiar nad Hronom,
do 6 mesiacov od vydania kolaudačného
rozhodnutia.
Zmluva bude prerokovaná
na RVaPS ZH, keď budú doručené
všetky potrebné doklady k uzatvoreniu
ostrej zmluvy o vecnom bremene.
Uvedenej námietke špeciálny stavebný úrad vyhovel z nasledovných
dôvodov:
Špeciálny stavebný úrad v uskutočnenom
kolaudačnom
konaní skúmal splnenie záväzných podmienok určených pre
uskutočnenie
stavby. K vydaniu stavebného povolenia bola doložená Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena. Požiadavka RYaPS Žiar nad Hronom na uzavretie ostrej zmluvy o vecnom bremene je zahrnutá vo výroku
rozhodnutia
v podmienkach
trvalého užívania vodných stavieb pod Č. 27.
9/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
Dúa 21.11.2025 bolo doručené porealizačné stanovisko
StVPS a. s. Banská Bystrica, v ktorom sa uvádza:
Naša
spoločnosť
zaujala
stanovisko
k projektovej
dokumentácii
pre
územné
rozhodnutie
(ZC71l72/2021
z 23.04.2021,
ZC7/820/2022
z 28.12.2022).
K odkúpeniu
infraštruktúry
spoločnosť
zaujala
stanovisko
vo
vyjadreniachZC7/529/2024
a ZC7/658/2024 z 02.10.2024.
Pri realizácii SO 303 boli dodržané podmienky
uvedené
vo vyjadreniach
StVPS a. s. Banská Bystrica v rámci
prevzatia rozšírenia verejného vodovodu - Etapa l do prcvádzky StVPS a. s. Banská Bystrica po doplnení uvedených
podmienok.
Podmienky z porealizačného
vyjadrenia StVPS a. s. Žiar nad Hronom sú uvcdené vo výroku rozhodnutia
v bode D.
Pri realizácii SO 405 neboli dodržané podmienky uvedené vo vyjadreniach StVPS a. s. Banská Bystrica, na základe
čoho StVPS a. s. Banská Bystrica ncbudc predmetnú kanalizáciu prcvádzkovať.
Súhlasíme s pripojením na verejnú
kanalizáciu v správe StVPS a. s.. Upozorúujcme,
že bude potrebné uzatvorcnic Zmluvy podľa § 16 ods. 5 zákona č.
442/2002 Z. z. o úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo
súvisiacich verejných kanalizácií.
Podmienka uzatvorenia zmluvy podľa § 16 ods. 5 zákona
Č. 442/2002 Z. z. sa týka verejných kanalizácií.
V zmysle § 3 ods. 2 zákona o vcrcjných vodovodoch
a verejných kanalizáciách,
vlastníkom vcrejných kanalizácií môžc byť z dôvodu verejného záujmu lcn subjekt vercjného práva. Ak výstavbu
verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
kolaudačného osvcdčeniajc
zmluva o prcvode vlastníctva vcrejnej kanalizácic mcdzi vlastníkom stavby a subjcktom
vcrejného práva. Na vcrejnej kanalizácii nemôže vzniknúť
vccné brcmcno, záložné právo ani práva s podobným
obsahom a účinkami
v prospech iného ako subjektu
verejného
práva okrem záložného
práva na zabezpečenie
úverov bánk Iaa) pri financovaní investičných projektov prostredníctvom
fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu
a ďalších vercjných fondov, záložného práva na zabezpečen ic pohľadávky poskytovateľa
nenávratného
finančného
príspevku
a záložného
práva na zabczpečenie
úverov
bánk na financovanie
zriaďovania
a obnovy
verejných
vodovodov a verejných kanalizácií. V zmysle § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách
subjektom vcrcjného práva jc obcc; právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, 1c) na ktorcj podnikaní
sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí; štát zastúpený Ministerstvom
životného prostredia
Slovenskej republiky (ďalej len "ministerstvo").
Počas realizácie SO 405 bolo uskutočnená zmena stavebnotechnického
riešenia, čím neboli dodržané podmienky
StVPS a. s. Banská Bystrica v ich vyjadreniach týkajúcich sa odkúpcnia infraštruktúry
a StVS a. s. Banská Bystrica
ho neprevezmc
do vlastníctva, ako subjckt vcrcjného
práva v zmysle zákona o verejných vodovodoch
a verejných
kanalizáciách a StVPS a. s. Banská Bystrica nebude predmetnú stavbu prevádzkovať.
Na základe výsledkov ústneho
pojcdnávania
tento stavcbný objekt sa nestáva
súčasťou
vcrejncj kanalizácic.
Nakoľko
podmicnka
uzatvorenia
zmluvy podľa § 16 ods. 5 zákona Č. 442/2002 Z. z. sa týka vcrcjných kanalizácií, ncbola zahrnutá do výroku tohto
rozhodnutia.
Di1a26.11.2025 boli doručené nasledovné doklady:
- Správa o východiskovcj
odbornej prehliadke a odbornej
skúškc cl. zariadcnia: prcčcrpávacia
stanica splaškovcj
kanalizácie zo 6.11.2025;
- k prečerpávaccj stanici: Záručný list, Osvedčenie o vodotesnosti,
Prevádzkový predpis, Vyhlásenie o paramctroch;
- certifikát na železobetónovú
šachtu;
- správa o výsledku priebežnej inšpekcie systému riadenia výroby na ORL LO ALFA, lapač tukov, žb šach ta, lapač
ropných látok LO ALFA 100-1 SS B, akumulačné,
sedimentačné
a retenčné nádrže;
- stavcbný dcnník.
Di1aO 1.12.2025 bola doručená Kúpna zmluva
Č. 6000317/10 17/2025 uzatvorená s Stredoslovenskou
vodárenskou
spoločnosťou
a. s. Banská
Bystrica o prevode
vlastníckeho
práva
k dotknutej
stavbe
verejného
vodovodu
vybudovaného
v rámci stavby "Obchodné
centrum
Žiar nad Hronom"
v rámci SO 303 Rozšírenie
verejného
vodovodu - Etapa l v celkovej dížke 364,3
111.
Stavebník v stanovenej lehote doplnil požadované
doklady. Špeciálny stavebný úrad vykonal kontrolu dokladov
o výsledkoch
predpísaných
skúšok a dokladov
o tOIll, že stavba je spôsobilá na bezpečnú
a plynulú prevádzku;
preskúmal,
či skutočné realizovanie
stavby a jej užívanie
nebude ohrozovať
verejný
záujem,
predovšetkým
z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného
prostredia,
bezpečnosti práce a technických
zariadení. Stavba
vyhovuje všeobecným technickým požiadavkám
na výstavbu. Z predložených dokladov o výsledkoch predpísaných
skúšok vyplýva, že je schopná riadneho užívania. V priebehu konania účastníci kolaudačného
konania: Slovenský
pozemkový
fond, Búdkova 36, 81715 Bratislava;
Mesto Žiar nad Hronom; RVaPS Žiar nad Hronom
uplatnili
námietky k vydaniu kolaudačného
rozhodnutia.
V priebehu konania si StVPS, a. s. Banská Bystrica ako dotknutý
orgán uplatnili podmienky k vydaniu kolaudačného
rozhodnutia.
10/ 14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-005T25T/2025
Špeciálny
stavebný úrad vyhovel uplatneným
námietkam
účastníkov
konania, z časti aj podmienkam
dotknutého
orgánu a zabezpečil v kolaudačnom
konaní ich splnenie. V podmienkach
tohto rozhodnutia špeciálny stavebný úrad
stanovil podmienky pre užívanie stavby.
Podkladom
pre vydanie rozhodnutia
boli nasledovné
doklady:
- projekt stavby schválený vo vodoprávn om konaní - k nahliadnutiu;
- právoplatné
stavebné povolenie - k nahliadnutiu;
- projekt skutočného vyhotovenia
vodných stavieb: SO 303, SO 403, SO 404, SO 405;
- polohopisné
a výškopisné porealizačné
zameranie
Č. 51822326-66/2025
z 13.10.2025;
- geometrický
plán Č. 51822326-64/2025
- záväzné stanovisko RÚVZ v Žiari nad Hronom
Č. RÚVZZH/OHŽPZIl587/6459/2025
z 09.10.2025 na kolaudáciu
stavby;
- vyjadrenie Okresného úradu Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠSOH k dokumentácii
v kolaudačnom
konaní podľa
§ 99 ods.
I písm. b) zákona
o odpadoch
Č. OU-ZH-OSZP-2025/0
16679-002
z
23.10.2025;
- údaje o vlastníkovi a prevádzkovateľovi
vodných stavieb - na základe skutočností
z ústneho pojednávania;
- Preberací protokol o odovzdaní a prevzatí stavby z 28.10.2025;
- K SO 303: atesty, certifikáty,
vyhlásenie
o parametroch:
tlakové rúry a tvarovky z PE-HO, PE 100; armatúry
pre potrubia
na rozvod pitnej vody;
tvarovky
a príslušenstvo
z tvárnej
liatiny pre potrubia
na rozvod
pitnej
vody; medziprírubové
tesnenie;
vodárenské
armatúry
s príslušenstvom;
nadzemný
hydrant;
prírodné
kamenivo
štrkodrvina;
- Zápis o tlakovej skúške SO 303 (HOPE O 160 PN lO,dÍ. 363,60 m);
- Protokol o preplachu a dezinfekcii
vodovodného
potrubia z 29.9.2025;
- K SO 403: atesty, certifikáty, vyhlásenie
o parametroch:
rúry z nemäkčeného
PVC-U na beztlakové kanalizačné
systémy;
kanalizačné
rúry z nemäkčeného
PVC-U;
systém kanalizačných
trubiek a tvaroviek;
vstupné
šachty a
revízne komory; stúpadlá; liatinové šachtové poklopy a vtokové mreže; ORL; prírodné kamenivo štrkodrvina;
- Protokol o skúške - tesnosti kanalizačného
potrubia SO 403: trasa ORŠ 2.3 - prip. bod McOonalds
dÍ. 47,17 m,
DN 200 - 250; trasa ORŠ 2.1 - ORŠ 2.2 dí. 34,06 m, DN 160; trasa ORŠ 2.2 - ORŠ 2.3 dÍ. 31,63 m, DN 200; trasa
ORŠ IA - ORŠ 2.3 dÍ. 15,59 111,DN 250; trasa ORŠ 1.1 - ORŠ 1.2 dÍ. 36,22 m, ON 200; trasa ORŠ 1.2 - ORŠ 1.3
dÍ. 35,23 m, DN 200; trasa ORŠ 1.3 - ORŠ IA dÍ. 39,87 m, DN 250; trasa ORŠ IA - ORŠ 1.5 dÍ. 33,16 m, DN
300; trasa ORL - ORŠ 1.5 dÍ. 5,55 m, DN 300; trasa ORŠ 1.6 - ORL dÍ. 9,69 m, DN 300; trasa ORŠ 1.7 - ORŠ
1.6 dÍ. 9,5 m, DN 300; trasa ORŠ 5.1 - ORŠ 5.2 dÍ. 35,63 m, DN 250; trasa ORŠ 5.2 - ORŠ 5.3 dÍ. 35,64 m, ON
250; trasa ORŠ 1.7 - ORŠ 5.3 dÍ. 25,22 m, DN 300; trasa ORŠ 1.3 - ORŠ IA dÍ. 39,87 m, DN 250; trasa ORŠ 4.1 -
ORŠ 4.2 dÍ. 35,98 m, DN 125; trasa ORŠ 4.2 - ORŠ 4.3 dí. 47,99 m, DN 160; trasa ORŠ 4.3 - ORŠ 4A dÍ. 40,45 m,
DN 200; trasa ORŠ 1.7 - ORŠ 4.5 dÍ. 3,27 m, DN 250; trasa HORŠ - ORŠ 1.7 dí. 9,71 m, DN 400; Osvedčenie
o
vodotesnosti
nádrže ORL KL 40/1 sIl o objeme 7,8 m3- protokol
Č. 4652; Osvedčenie
o vodotesnosti
nádrže ORL
KL 125/2 sIl o objeme 2 x 121113- protokol č. 4657,4658;
- K ORL: prevádzkový
poriadok k ORL typ KL 40/1 sIl s prevádzkovým
denníkom; prevádzkový
poriadok k ORL
typ KL 125/2 sIl s prevádzkovým
denníkom;
- K SO 404: atesty, certifikáty, vyhlásenie
o parametroch:
rúry z nemäkčeného
PVC-U na beztlakové
kanalizačné
systémy;
kanalizačné
rúry z nemäkčeného
PVC-U; systém kanalizačných
trubiek a tvaroviek;
vstupné šachty a
revízne
komory;
stúpadlá;
liatinové
šachtové
poklopy
a vtokové
mreže;
akumulačné,
sedimentačné
a retenčné
nádrže; prírodné kamenivo štrkodrvina;
- Protokol o skúške - tesnosti kanalizačného
potrubia SO 404: trasa OŠ lO - HORŠ dí. 7,0 m, DN 400; trasa OŠ 9
- OŠ lOdÍ. 40,0 m, DN 400; trasa OŠ 8 - OŠ 9 dÍ. 4,5 m, DN 400; trasa OŠ 7 - OŠ 8 dÍ. 26,0 m, DN 400; trasa OŠ
6 - OŠ 7 dÍ. 25,5 m, DN 400; trasa OŠ 5 - OŠ 6 dÍ. 2,0111,DN 400; trasa OŠ 4 - OŠ 5 dÍ. 13,0 m, DN 400; trasa OŠ
3 - OŠ 4 dÍ. 12,5 m, DN 400; trasa OŠ 2 - OŠ 3 dÍ. 13,0 m, ON 400; trasa OŠ 1 - výustný objekt dÍ. 26,0 m, ON
500; Osvedčenie
o vodotesnosti
retenčnej nádrže typ KL RN 340 o objeme 340 m3 - protokol
Č. 25063981-82
- Prevádzkový
poriadok retenčnej nádrže;
- K SO 405: atesty, certifikáty, vyhlásenie
o parametroch:
rúry z nemäkčeného
PVC-U na beztlakové kanalizačné
systémy;
kanalizačné
rúry z nemäkčeného
PVC-U;
tlakové rúry a tvarovky
z PE-HD, PE 100; vstupné šachty a
revízne komory; stúpadlá; liatinové šachtové poklopy a vtokové mreže; prírodné kameni vo štrkodrvina;
- Protokol o skúške - tesnosti kanalizačného
potlUbia SO 405: trasa HRŠ - VRŠ dÍ. 6,7 m, DN 400; trasa VRŠ I -
VRŠ 2 dÍ. 16,65 111,DN 400; trasa VRŠ 2 - VRŠ 3 dÍ. 16,65 m, ON 400;
- Správa o východiskovej
odbornej prehliadke
a odbornej skúške el. zariadenia:
prečerpávacia
stanica splaškovej
kanalizácie zo 6.11.2025;
11/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
- stavebný denník,
- list Slovenského pozemkového fondu (č. SPFS 122960/2025/740
SPFZ21330712025:
Súhlas s kolaudáciou stavby
"SO 404 - Dažďová kanalizácia - zaústenie do reeipientu";
-list Mesta Žiar nad Hronom
Č. 023652/2025
č. p. 281512025 z 3.11.2025: Súhlasné stanovisko ku kolaudačnému
konaniu pre stavbu "Obchodné centrum Žiar nad Hronom", kolaudácia vodných stavieb: SO 303, SO 405;
- list Regionálnu
veterinárnu
a potravinovú
správu
Žiar nad Hronom č. z. 1430/2025,
Č. s.: 433/2025-100
z
31.11.2025: Súhlasné stanovisko ku kolaudačnému
konaniu OU-ZH-OSZP-2025/0
16066-002;
- porealizačné stanovisko StVPS a. s. Banská Bystrica z 20.11.2025 ku kolaudácii stavieb SO 303 a SO 405;
- Kúpna zmluva
Č. 6000317/10 1712025 uzatvorená
s Stredoslovenskou
vodárenskou
spoločnosťou
a. s. Banská
Bystrica
o prevode vlastníckeho
práva k dotknutej
stavbe verejného
vodovodu
vybudovaného
v rámci stavby
"Obchodné centrum Žiar nad Hronom" v rámci SO 303 Rozšírenie verejného vodovodu - Etapa 1 v celkovej dÍžkc
364,3 lTI.
Dňa 29.09.2025 bol uhradený správny poplatok vo výške 500,00 eur bankovým prevodom.
Orgán štátnej vodnej správy, ktorý je zároveil špeciálnym stavebným úradom na základe preskúmania a zhodnotenia
predložených
dokladov, vyjadrení účastníkov
konania, dotknutých
orgánov a vykonaného
konania zistil, že boli
splnené podmienky
podl'a stavebného
zákona,
vyhovelo
sa všeobecným
technickým
požiadavkám
na výstavbu
a užívaním
stavby nebudc ohrozený život a zdravie
osôb, ani životné prostredie,
že nie je dôvod nevyhovieť
predloženej žiadosti a rozhodol tak, ako sa uvádza vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Mesto Žiar nad Hronom písomne oznámi špeciálncmu
stavebnému úradu termín vyvesenia rozhodnutia na úradnej
tabuli a zverejnenia na webovej stránke a termín jeho zvesenia z úradnej tabule.
Mesto Žiar nad Hronom - úradná tabuľa - zverejnenie
po dobu 15 dní:
Vyvesené dila:
Zvesené dila:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Webové sídlo mesta Žiar nad Hronom www.ziar.sk + CUET - zverejnenie po dobu 15 dní:
Vyvesené dií.a:
Zvesené dií.a:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie - úradná tabul'a - zverejnenie
po dobu
15 dní:
Vyvesené diía:
Zvesené dila:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Webové sídlo Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie
- úradná tabul'a -
zverejnenie po dobu 15 dní:
Vyvesené dľí.a:
Zvesené di'ta:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa ~ 53 zák. Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov právo podať odvolanie. Odvolanie sa podáva podľa ~ 54 ods. l a 2 zák. Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov v lehote 15 dní odo dií.a doručenia rozhodnutia
na Okresný úrad Žiar nad Hronom.
Po vyčerpaní prípustných
riadnych opravných
prostriedkov
môže byť toto rozhodnutie
preskúmané
súdom podra
ustanovení správneho súdneho poriadku.
12/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-005T25T/2025
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zák. Č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov právo podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor
starostlivosti
o životné prostredie. Toto rozhodnutie
sa v zmysle § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 69 ods. 2
stavebného zákona doručuje aj fonnou verejnej vyhlášky tak, že sa vyvesí na úradnej tabuli Mesta Žiar nad Hronom a
najeho webovej stránke počas 15-tich dní. Toto zverejnenie oznámi mesto občanom obvyklým spôsobom. Pre osoby,
ktorým sa toto rozhodnutie
nedoručuje
do vlastných rúk je posledný deií zverejnenia
tohto rozhodnutia
na úradnej
tabuli mesta dií.om domčenia. Toto rozhodnutie
môže preskúmať súd v zmysle občianskeho
súdneho poriadku.
Ing. Daniel Šály
vedúci odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČ'O: 00151866
Sulix:
10315
Doručuje sa
ARDIS ZH, s.r.o., Krížna 13,965 Ol Žiar nad Hronom, Slovenská republika
OP Centrum Retail 4 s.r.o., G. Švéniho 2794/8B, 971 OI Prievidza,
Slovenská republika
Mesto Žiar nad Hronom, Š. Moysesa 46, 965 O1 Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, Bratislava
817, Slovenská republika
Regionálna
veterináma
a potravinová
správa Žiar nad Hronom, SNP 612/120, 965 O1 Žiar nad Hronom,
Slovenská republika
Stredoslovenská
vodárenská spoločnosť,
a.s., Paliizánsk
a cesta 5, 974 OI Banská Bystrica, ,
SLOVENSKÝ
VODOHOSPODÁRSKY
PODNIK, Odštepný závod Banská Bystrica,
Partizánska cesta,
974 Ol
Banská Bystrica, Slovenská republika
Združenie domových samospráv Bratislava, Námestie SNP 472/13,850
OO Bratislava, Slovenská republika
Mesto Žiar nad Hronom, verejná vyhláška Ing. Kollárová, Š. Moysesa 46,965
Ol Žiar nad Hronom, Slovenská
republika
Na vedomie
ROOKS s.r.o., Ing. Ľubomír Gajdoš, Konvenlná
6, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava
l
AQUAMAAT
spol. s r.o., Ing. Tomáš Hronec, Lúčna 48, 974 Ol Nemce
SLOVNAFT,
a.s., Vlčie hrdlo 1, 824 12 Bratislava
214
Slovenská správa ciest, Miletičova
19, 826 19 Bratislava 29
Veolia Energia Žiar nad Hronom, s.r.o., A.Dubčeka
5511513, 965 O1 Žiar nad Hronom
1
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
15
Orange Slovensko a.s. Bratislava, Metodova
8,821
08 Bratislava 2
02 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
Energotel,a.s.,
Miletičova 7, Bratislava-Ružinov,
Bratislava II
UPC BROADBAND
SLOVAKIA, s.r.o., Ševčenkova,
851 OI Bratislava-Petržalka
Slovanet, a. s., Záhradnícka
15l, 821 08 Bratislava-Ružinov
Stredoslovenská
vodárenská prevádzková
spoločnosť,
a.s., Partizánska
cesta 5, 974 Ol Banská Bystrica l
SPP - distribúcia a.s. Bratislava, Mlynské nivy 5586/44b, 825 l l Bratislava 26
Stredoslovenská
distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina l
DIGI SLOVAKIA, s.r.o., Bajkalská 28, Bratislava-Ružinov,
Bratislava II
TECHNICKÉ
SLUŽBY Žiar nad Hronom, spol. s r.o., A. Dubčeka 380/45,965
Ol Žiar nad Hronom l
Ministerstvo
vnútra SR, Centrum podpory, Štefánikova
15, 8 l2 19 Bratislava
l
Ministerstvo
obrany Slovenskej
republiky,
Sekcia majetku
a infraštruktúry,
Námestie
generála Viesta
11694/2,
Bratislava-Nové
Mesto, Bratislava Jll
Krajský pamiatkový
úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
l
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Žiari nad Hronom, ODI, M. Chrásteka 586/27, 965 01 Žiar nad Hronom
1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23, 965 Ol Žiar nad
Hronom
l
13/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného
zboru v Banskej Bystrici, Triada SNP 75, 974 O l Banská Bystrica l
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor CDaPK, Nám. Ľ. Štúra 5943/1,97405
Banská Bystrica 5
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor krízového riadenia, Nám. Matice slovenskej 8, 965 O l Žiar nad Hronom
l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový
a lesný odbor, Nám. Matice slovenskej 8, 965 O l Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor SoŽP - orgán ELA, Nám. Matice slovenskej 8, 965 O l Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor SoŽP - ŠSOH, Nám. Matice slovenskej 8,965
O l Žiar nad Hronom l
Národná agentúra pre sieťové a elektronické
služby, Pribinova 25, 811 09 Bratislava
18
14/14
OU-ZH-OSZP-2025/016066-0057257/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Vodné stavby v rámci "Obchodné centrum Žiar nad Hronom" , - kolaudačné
rozhodnutie]
OU-ZH-OSZP-2025/0 16066-0057257/2025
Identifikátor:
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Zlatica Beňová
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona Č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Spôsob autorizácie:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/0 16066-0057257/2025
03.12.2025 10:40:08 časové pásmo +01:00
03.12.2025 10:41: 10 časové pásmo +01:00
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Kornélia Repiská
Funkcia alebo pracovné
odborný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
03.12.2025
Iyu~
Identitikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_
o_autorizacii.sk, Jazyk:
SK, Verzia:
1.4