Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Senec

Telefón 
 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/2/40 20 24 48 
 
Michaela.kanisova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
æ 
Spis.č.OU-SC-OSZP-2026/009281 
Senec 15.01.2026 
                                             
 
 
Oznámenie 
 
         Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie,  ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny okresného úradu na základe § 68 pís. g) a h) zákona č.543/2002 
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.543/2002 Z. z.“) a 
zákona 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov, v súlade s § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z.  
                                        
zverejňuje 
 
písomné oznámenie spoločnosti Davies s.r.o. doručené  dňa 13.01.2026 Okresnému úradu Senec, odbor 
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov,  o plánovanom výrube drevín výhradne v ochrannom pásme 22kV 
a 110 kV elektrického vedenia v prevádzke spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s. v zmysle § 43 
ods.1 a 2 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
  
Výrub drevín budú vykonané v zákonnom ochrannom pásme elektrických vedení 22kV a 110kV v 
katastrálnych územiach okresu Senec (k.ú. Čataj, Kaplna, Malinovi, Most pri Bratislave, Blatné, 
Kráľová pri Senci, Senec, Reca, Rovinka, Dunajská Lužná, Nové Košariská, Kráľová pri Senci, Krmeš, 
Kalinkovo, Hamuliakovo, Tureň, Nová Dedinka, Dedinka pri Dunaji, Tomášov, Hrubý Šúr, Zálesie, 
Ivanka pri Dunaji, Veľký Biel, Malý Biel, Bernolákovo) z dôvodu nevyhnutnej údržby ochranného 
pásma VN A VVN vedenia a zabráneniu kontaktu vegetácie s vodičmi VN a VVN vedenia, čo 
predstavuje bezprostredné ohrozenie života a zdravia človeka v okolí predmetných úsekov a celkovo je 
ohrozená bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky elektrického vedenia. Plánovaný výrub drevín bude 
realizovaný do 28.02.2027.  
 
Ako vyplýva z oznámenia, výrub sa bude vykonávať z dôvodu nevyhnutnej údržby ochranného pásma 
VN a VVN vedenia a zabránenia kontaktu vegetácie s vodičmi VN a VVN vedenia, čo predstavuje 
bezprostredné ohrozenie života a zdravia človeka v okolí predmetných úsekov a celkovo je ohrozená 
bezpečnosť a spoľahlivosť  prevádzky elektrického vedenia. Predmetné práce  v blízkosti VN a v jeho 
ochrannom pásme sa budú vykonávať z dôvodu zachovania jeho bezpečnej a bezporuchovej 
prevádzky na základe oprávnení vyplývajúcich zo zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov. Spolu s oznámením vykonania výrubu drevín spoločnosť Davies s.r.o. 
predložila tunajšiemu úradu poverenie spoločnosti Západoslovenská distribučná a.s., držiteľa 
povolenia v zmysle zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
na vykonávanie odstraňovania drevín, kríkov a iných porastov ohrozujúcich bezpečnosť alebo 
spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení držiteľa povolenia v súlade so zákonom o energetike.  
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny 
Hurbanova 21, 903 01 Senec
2 
 
 Orgán ochrany prírody podľa  § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. v lehote 15 pracovných dní od 
doručenia oznámenia podľa odseku 7 
a)   vydá súhlasné stanovisko k oznámenému výrubu,  
b)   výrub obmedzí, zakáže alebo určí podmienky jeho uskutočnenia, ak si to vyžadujú záujmy 
      ochrany prírody a krajiny alebo 
c)   upozorní oznamovateľa výrubu, že nepodlieha oznamovacej povinnosti, ak zistí, že nejde 
      o výrub podľa odseku 7. 
 
         
Na konanie podľa § 47 ods. 8 zákona č.543/2002 Z .z. sa nevzťahujú predpisy o správnom konaní 
a zverejnené oznámenie nie je informáciou o začatom správnom konaní v zmysle § 82 ods.7 zákona č. 
543/2002 Z. z. 
 
 
 
 
Mgr. Renata Ruják 
     vedúca odboru