Zverejnenie informácií 
podľa ustanovení § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
Názov 
Efektívne využívanie odpadov na spätné zasypávanie terénu 
Číslo 
OU-BB-OSZP2-2025/026604 
Navrhovateľ 
KSR – Kameňolomy SR, s.r.o., so sídlom Neresnícka cesta 3, 960 01 Zvolen, IČO:  31 559 123 
Miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti 
- 
Podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti uvedené v povolení 
- 
Hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie 
- 
Informácia o účasti verejnosti v povoľovacom konaní  
 
Dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia 
- 
Údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné 
stanovisko na webovom sídle orgánu, ktorý ho vydal 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/efektivne-vyuzivanie-odpadov-na-spatne-zasypavanie-
terenu 
Zverejnené  
Aktualizované 
16.05.2025