OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 071 01 Michalovce

Číslo spisu
OU-MI-OSZP-2025/004571-006

Michalovce
11. 04. 2025

---

Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA

Výrok

Okresný úrad Michalovce, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon") v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok") stavebníkovi:

**GREEN SIDE SK s. r. o., Partizánska 6093/12A, 071 01 Michalovce, IČO 51859220**

podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon") povoľuje uskutočnenie vodnej stavby:
SO-06 Rozšírenie verejného vodovodu
SO-07 Vodovodná prípojka
SO-08 Verejná kanalizácia

realizované v rámci stavby: „GERIA PLUS RESORT" na parcelách reg. C. č. 1487/3, 1487/4, 1487/20, 1368/2, 1368/3, 1368/4, 1368/1 k. ú. Nacina Ves a parc. reg. E. č. 2602, 3349/3 k. ú. Nacina Ves.
Obec Nacina Ves ako príslušný stavebný úrad vydal rozhodnutie o umiestnení stavby č. OU-2023/265-01/Ša zo dňa 27.10.2023, právoplatné 28.11.2023.

Druh stavby: inžinierske stavby podľa § 43a ods. 3 písm. g) stavebného zákona

Povolenie sa vzťahuje na nasledovný rozsah stavby:

SO-06 Rozšírenie verejného vodovodu

Účelom stavby je vybudovanie vodovodnej vetvy - rozšírenie verejného vodovodu pre IBV a DSS v lokalite Nacina Ves, časť Vybušanec.
Navrhované vodovodné potrubie bude napojené na jestvujúci vodovod PVC DN 150 mm, ktorý je vybudovaný po pravej strane cesty Lesné-Puste Čemerné, za jestvujúcou vodomernou šachtou v majetku a správe VVS, a.s., Košice, Závod Michalovce.
Úsek vodovodného potrubia uloženého pod cestou je navrhnuté realizovať pretláčaním a uložiť do chráničky oceľ D200 v dĺžke cca 10 m.

---

KÓPIA

Navrhované vodovodné potrubie bude realizované výrezaním potrubia a osadením T-kusu HDPE D150/100 mm.
Celková dĺžka vodovodného potrubia navrhovaná v rámci SO 06:
HDPE PE100 D 110 x 6,6mm, PN16, SDR11 bude 202,00 m.
Rozšírenie verejného vodovodu začína v km 0,000 napojením na verejný vodovod PVC DN150, od km 0,000 - 0,16 trasa vodovodného potrubia vedená pod štátnou cestou. Križovanie je navrhované pretláčaním chráničky HDPE 100, DN25/PN1,6, SDR11 bude v bode napojenia na vodovod. Trasa za križením bude hlavná vetva potrubia.
V km 0,018,80 a v km 0,042,40 budú lomy potrubia L1 a L2 opatrené orientačnými stĺpikmi. V km 0,096,40 bude osadený podzemný hydrant. V km 0,202,00 bude vodovodné potrubie HDPE D110 ukončené podzemným hydrantom. Na potrubí budú realizované odbočky HDPE D32 mm pre jednotlivé rodinné domy v celkovom počte 14 ks a odbočka pre DSS - HDPE D63 mm.

SO-07 Vodovodná prípojka

SO 07 rieši vodovodnú prípojku a požiarny vodovod pre DSS v Nacinej Vsi - časť Vybušanec. Zásobovanie pitnou vodou je navrhované vodovodnou prípojkou z potrubia HDPE PE 100, PN16, SDR11, napojením na projektovaný verejný vodovod (SO 06). Napojenie bude zrealizované osadením navŕtavacieho pásu DN 100/50 mm. Za napojením na verejný pretlakový bude osadená zemná zákopová súprava s uzáverom DN50.
Celková dĺžka navrhovaného potrubia:
HDPE D63x5,8 mm, PE100, PN16, SDR11-193,70 m
HDPE D25x2,3mm, PE100, PN16, SDR11 (plnenie PN) - 4,00 m.
Pre potreby hasenia požiaru je navrhovaná ŽS podzemná nádrž o objeme 36 m3, vnútorných rozmerov 6,0 x 6,0x2,0 m. Nádrž bude monolitická z vodotesného betónu min. C20/25S, presak max. 50 mm podľa STN EN12390-8, hrúbka steny 200 mm. Vrch nádrže bude min. 100 mm pod upraveným terénom. Nádrž bude plnená vodou vodovodnou prípojkou podľa potreby.

SO 08 Verejná kanalizácia

V záujme o úzkom území v súčasnosti nie je vybudovaná verejná kanalizácia. V rámci SO 08 je navrhnuté zabudovať kanalizačné potrubie, ktoré bude po vybudovaní verejného odvedenia navrhovanej stavby DSS.
Navrhované potrubie verejnej kanalizácie o celkovej dĺžke 178,30 m a bude uložené v súbehu s navrhovaným vodovodným potrubím. Materiál PVC-U kanalizačné rúry hrdlové z hrdlom z nemäkčeného polyvinylchloridu – rada ťažká, D315/7,7 mm s kruhovou pevnosťou pre radu 6, tj. najmenej 63 kN/m2, rovnako aj tvarovky.
Uloženie potrubia je navrhnuté podľa STN EN 1610 (75 6130). Potrubie bude uložené v otvorenom výkope v ryhe šírky minimálne 900 mm s kolmými stenami. Steny výkopu musia byť pažené po výšku min. 1,3 m, v intraviláne a 1,5 m v extraviláne. V prípade, že bude výkop. resp. stena výkopu pod úrovňou spodnej vody je nutné výkop odvodiť pozdĺžnou ryhou a uložením drenážneho potrubia DN 100 mm so štrkovým lôžkom.

Do vybudovania verejnej kanalizácie bude odkanalizovanie navrhovanej stavby DSS do žumpy (rieši stavebný objekt SO 01 a SO 02 povoľovaný príslušným stavebným úradom Obec Nacina Ves).

A/ Podmienky rozhodnutia

1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval: UNIKO s. r. o., projektová a dodávateľská činnosť, Partizánska 6093/12A, 07101 Michalovce, zodp. projektant: Ing. Slavomír Kelemen, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. 4648*SP*A2, dátum: 10/2021. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť rozhodnutia.
2. Bez povolenia stavebného úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu začatie stavby v lehote 15 dní odo dňa začatia výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

---

KÓPIA

6. Stavba bude dokončená do 05/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavebný objekt - SO 08 Verejná kanalizácia je prevádzkovo súvisiaca s výstavbou verejnej kanalizácie Obce Nacina Ves. Stavebník Obce Nacina Ves, Povolenie užívania stavebného objektu SO 08 Verejná kanalizácia je možné až po vybudovaní a skolaudovaní verejnej kanalizácie v danom území.
8. Stavebník musí byť oboznámený v súlade s § 43i, ods. 3, písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe identifikáciou: a) názvu a účelu stavby, b) názvu stavebníka, c) názvu zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
9. Stavebník je povinný v dostatočnom predstihu pred zahájením stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Stavebník je povinný pred začatím realizácie stavby vyžiadať si stanoviská správcov inžinierskych sietí a dodržať podmienky a požiadavky uvedené v týchto stanoviskách.
10. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
11. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy stavby právnickou alebo fyzickou osobou na to oprávnenou.
12. Počas výstavby dodržiavať požiadavky požiarnej a bezpečnostnej predpisy.
13. Pri výstavbe bude dodržané príslušné bezpečnostné predpisy. Otvorené výkopy budú označené, osvetlené a budú vykonané opatrenia proti náhodnému spadnutiu osôb.
14. Pokiaľ počas výstavby dôjde k škodám na cudzom majetku, tieto budú uhradené v zmysle platných predpisov a § 13 Obchodného a Občianskeho zákonníka.
15. Pri stavbe bude dbať na zachovanie a prístupnosť jestvujúcich objektov.
16. Pri realizácii stavebných prác budú vykonané maximálne bezpečnostné opatrenia tak, aby nedošlo k znečisteniu podzemných a povrchových vôd, ako i k poškodeniu iných zariadení a sietí. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
17. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť očistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
18. Pred začatím využívania nového úseku vodovodu je potrebné doložiť kvalitu pitnej vody zo zrealizovaného vodovodu v súlade s § 2 ods. 5 písm. a) vyhlášky MZ SR č. 247/2017 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o kvalite pitnej vody, kontrole kvality pitnej vody, programe monitorovania a minimálnom rozsahu sledovania jej kvality. Súčasťou žiadosti o uvedenie vodovodu do prevádzky musia byť aj výsledky rozborov pitnej vody. Odber vzoriek bol povolený Krajským pamiatkovým úradom Košice č. KPUKE-2022/116039-3/73779/PS, SIB zo dňa 30.8.2022.
19. V dostatočnom časovom predstihu oznámiť začatie výkopových prác pre stavbu.
20. Ak počas realizácie zemných prác budú odkryté archeologické nálezy, stavebník je povinný postupovať v súlade s § 127 stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ v ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s orgánmi štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu, alebo archeologickým ústavom SAV.
21. Pre realizáciu stavby platia okrem iného aj § 4, § 5 a § 43 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, že stavebník je povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k zbytočnému úhynu alebo poškodzovaniu chránených druhov.
22. Dodržať podmienky vo vyjadrení Slovenského pozemkového fondu č. SPFZ770/2014-740 SPFZ118768/2023, ktoré bolo zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to vyplatením v prospech SPF zriadeného zriadeného vecného bremena, alebo uhradenie náhrady v zmysle platných predpisov a zákonov.
23. Stavebník bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii inžinierskych sietí, pričom k žiadosti o zriadení vecného bremena je potrebné doložiť geodetický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF.
24. K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemku SR.
25. Po dokončení stavby bude pozemok SR daný do pôvodného stavu tak, aby mohol byť užívaný na doterajší účel. V prípade spôsobených škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady.
26. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VVS, a.s., závod Michalovce č. 161361/2024/O zo dňa 12.12.2024 a č. 152240/2024/O zo dňa 18.12.2024 k výstavbe SO 06, SO 07 a SO 08 súvisiacej s realizáciou stavby v území.
27. Realizácia SO 06 Verejná kanalizácia VVS a. s. môže prevziať do správy až po vybudovaní a skolaudovaní verejnej kanalizácie v riešenom území.
28. Pri realizácii stavby je nutné dodržať ustanovenia zákona 442/2002 §19 - pásma ochrany verejných vodovodov a verejných kanalizácií, tzn. v ochrannom pásme vodovodov a kanalizácií je zakázané umiestňovať skládky, vykonávať terénne úpravy, ktoré by zmenili uloženie rúr, vykonávať zemné práce s výnimkou tých, ktoré slúžia na prevádzku vodovodov a kanalizácií.

---

KÓPIA

29. Pri výstavbe súvisiacich s MZ SR č. 513/2007 Z. z. je potrebné v rozvodnej sieti verejného vodovodu - v mieste napojenia vodovodnej prípojky zabezpečiť najnižší hydrodynamický pretlak 0,25 Mpa. V rozvodnej vodovodnej sieti Nacina Ves, Vybušanec sa tlakové pomery vo verejnom vodovode pohybujú na úrovni najnižšieho hydrodynamického tlaku 0,18 Mpa v prípade jednorazového odberu vody vodovodnou prípojkou napojených na rozšírený vodovod (SO 06). Je nutné realizovať zvyšovanie tlaku uvedenú Al v stave, bude súčasťou vodovodných prípojok.
30. Na navrhovanom potrubí žiadame osadiť podzemné hydranty (rieši PD).
31. Na navrhované vodovodné prípojky osadiť izolovaný trasovací vodič o hrúbke min 4,0 mm (rieši PD).
32. Kvalitu stavby je potrebné preukázať tlakovou skúškou vodovodu. K tlakovým skúškam vodovodného potrubia prizvať zástupcu budúceho prevádzkovateľa - VVS a.s. Bez ktorého účasti a vyhovujúcich výsledkov tlakovej skúšky nesmie byť potrubie zasypané.
33. Realizáciu navrhovaného vodovodného potrubia vodovodu zabezpečiť investor stavby, napojenie na existujúci vodovod PVC DN 100 mm zrealizuje investor pod dohľadom VVS a.s. na základe objednávky.
34. Do navrhovaného vodovodu osadiť izolovaný trasovací vodič o hrúbke min. 4,0 mm.
35. Napojenie navrhovaného vodovodného potrubia na existujúci vodovod PVC DN 150 mm zabezpečí investor stavby, napojenie zrealizuje investor stavby pod dohľadom VVS a.s. resp. zrealizuje VVS a.s. Závod Michalovce na základe objednávky.
36. Na vybudovaný vodovod zriadiť vecné bremeno v prospech prevádzkovateľa, za účelom vykonávania stavebných prác, údržby, opravy, rekonštrukčných prác a kontrolnej činnosti v trase vodovodného a kanalizačného potrubia. Vecné bremeno zriadiť pred kolaudáciou vodovodu a pred uzatvorením zmluvy o prevádzke vlastníctva verejného vodovodu.
37. Uspôsobovať existujúce objekty a zariadenia verejného vodovodu (poklopy, zasúvadlové uzávery, hydranty, uzatváracie ventily a pod.) a tieto prispôsobiť novej úrovni povrchu (§19 ods. 6, §27 ods. 4 zákona 442/2002 Z. z.).
38. Kanalizačnú stoku a kanalizačné šachty vybudovať vodotesné, aby nedochádzalo k vtekaniu dažďových a balastných vôd do kanalizácie.
39. Pred začatím výkopových prác je investor povinný objednať v dostatočnom predstihu u VVS a.s. Závod Michalovce presné vytýčenie verejného vodovodu a kanalizácie v teréne.
40. Za technické riešenie zodpovedá projektant stavby.
41. Pri kolaudácii investor predloží pre VVS a.s. Závod Michalovce: zápis o tlakovej skúške vodovodu a tesnostnej skúške kanalizácie, trasovací súčet, porealizačné zameranie stavby, zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, certifikáty materiálov, zápis o zriadení vecného bremena na navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu, prevádzkový poriadok vodovodu.
42. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OU Michalovce, ODаPK č. OU-MI-ODaPK-2022/011423-002 zo dňa 25.7.2022.
43. Pri realizácii prác sa nesmie na cestné teleso skladovať stavebný ani iný materiál.
44. Ak dôjde ku zničeniu cesty II/3735 je potrebné požiadať cestný správny orgán pred realizáciou predmetných prác, podľa § 8 cestného zákona o povolenie na zvláštne užívanie pozemných komunikácií, poprípade určenie dočasného dopravného značenia a riadenia dopravy podľa § 10 cestného zákona.
45. V prípade obmedzenia premávky na predmetnej ceste je stavebník povinný požiadať podľa § 7 cestného zákona o povolenie na uzávierku komunikácie.
46. Pre vedenie povolenej na miestne a účelové cesty je potrebné požiadať príslušný cestný orgán - obec v rámci preneseného výkonu štátnej správy.
47. Povoľujúci orgán si vyhradzuje právo určené podmienky kedykoľvek doplniť alebo zmeniť, ak si to vyžaduje všeobecný záujem.
48. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku SC KSK č. IU-2023/302-140 zo dňa 2.2.2023 a ITU-2025/1825-3354 zo dňa 11.4.2025.
49. Žiadne súčasti stavby nesmie byť vykonávané v rozpore s platnou legislatívou.
50. Účasť stavebného dozoru na stavbe je povinná.
51. Zodpovedný zhotoviteľ predloží dokumentáciu o spôsobe nakladania s prednostným znečistením, ak existuje.
52. Účasť stavebného dozoru pri zemných prácach, ktoré viditeľne označujú a zabezpečujú pred možným úrazom chodcov a ostatných účastníkov cestnej premávky.

---

KÓPIA

53. Pri stavbe si vyhradzuje právo byť prítomný na kontrolných dňoch stavby.
54. Pred začatím a ukončením stavebných prác je potrebné túto skutočnosť oznámiť minimálne 5 pracovných dní vopred správe SC KSK.
55. Zásahy do existujúcich sietí SC KSK je možné realizovať len oprávnenými dodávateľmi SC KSK. Zásah do sietí SC KSK je oprávnený len pre poverené osoby SC KSK. Pri prekládkach, úpravách alebo križovaní inžinierskych sietí, stavebník musí predložiť dokumentáciu pre poverené osoby SC KSK. Po dokončení prác na sieťach SC KSK, stavebník je povinný predložiť dokumentáciu o skutočnom vyhotovení pre poverené osoby SC KSK. Ochrana sietí SC KSK je definovaná v § 108 zákona č. 452/2021 Z. z.
56. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Slovak Telekom a. s. č. 661243115 zo dňa 28.11.2023. V záujme ochrany sietí SEK je stavebník povinný dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Slovak Telekom a. s. č. 661243115 zo dňa 28.11.2023. V záujme dodržania § 23 zákona č. 452/2021 Z. z. je stavebník povinný dodržať § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
57. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistí, že jeho zámer je v kolízii so SEK Slovak Telekom a. s. alebo DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s. alebo ak do ochranného pásma týchto sietí vchádza, musí vyžiadať od SEK Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s. stanovisko k vykonaniu stavby. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené vo vyjadreniach správcov sietí.
58. Stavby, ktorými môžu byť dotknuté siete elektronických komunikácií, môžu byť realizované len po dohode s príslušným vlastníkom dotknutých sietí. Bez uzatvorenia dohody nie je možné realizovať zriadenie prekládky, úpravy alebo križovania sietí. Pre textové časti komunikačných sietí sa musí figurovať podmienka o zákaze zriaďovania materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby v existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
59. V prípade, že sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. alebo DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
60. Dodržať ustanovenia § 24 ods. 2 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
61. Pred realizáciou prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a. s. a DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že v záujme zníženia rizika poškodenia sietí, odporúčame prizvať aj zamestnanca príslušného vlastníka telekomunikačných sietí k vytýčeniu.
62. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s. na povrchu terénu vykoná Slovak Telekom, a. s. a DIGI SLOVAKIA s. r. o. a. s. na základe samostatnej objednávky do troch týždňov od jej doručenia na adresu spoločnosti.
63. Stavebník alebo ním poverený osoba musí byť poučená o výkone oprávnenia v zmysle § 78 ods. 1 zákona č. 452/2021 Z. z. a o vstupe do ochranného pásma sietí.
64. Stavebník, ktorý zaviní poškodenie sietí, je povinný uhradiť všetky náklady súvisiace s uvedením sietí do pôvodného stavu.
65. Poskytovať negarantované geodetické zameranie sietí. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
66. Dodržať podmienky uvedené v stanovisku OÚ Bratislava, ODSP č. TD/KS/0054/2024/Va zo dňa 8.12.2024 z hľadiska bezpečnosti a ochrany pred poškodením plynárenských zariadení.
67. Pred realizáciou zemných prác v ochrannom pásme SPP-D je nutné zabezpečiť dodržanie všetkých platných predpisov a noriem týkajúcich sa ochrany SPP-D.
68. V prípade predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
69. SPP-D vykonáva vytýčanie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 10 pracovných dní pred zahájením plánovaných prác. V prípade zistenia poškodenia plynárenských zariadení, je nutné okamžite zastaviť prácu, oznámiť poškodenie SPP-D a zabezpečiť ochranu poškodených zariadení.
70. Pri realizácii prác v ochrannom pásme SPP-D nesmie byť použitá mechanizácia, ak vzdialenosť je menšia ako 1,50 m od SPP-D potrubia.
71. Práce v ochrannom pásme plynárenských zariadení (tzn. zemné práce, výkopy a pod.) vyžadujú osobitnú opatrnosť. Pri prácach v ochrannom pásme SPP-D do vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej len „NTL") plynovodu a do vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej len „VTL") plynovodu a/alebo pri pretláčaní sa vyžaduje ručné kopanie zeminy.

---

KÓPIA

72. Akčný prietok pri práci v ochrannom pásme SPP-D na vzdialenosť menšiu ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL plynovodu a vzdialenosť menšiu ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný (v zmysle oprávnení prevádzkovateľa plynárenských zariadení) dodržať (zabezpečiť) opatrenia SPP-D.
73. Pri pretláčaní a prevrtávaní pri križovaní s plynárenskými zariadeniami, okrem iného kopaním kontrolných sond pre určenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp. pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou stanoviska SPP-D.
74. V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo akčným prietokom metódou a ručne kopaním kontrolnými sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizovanú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie takýchto prác.
75. Vykonávanie zemných prác bezpásovou metódou bez ručne kopaných kontrolnými sondami vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m od obrysu NTL plynovodu je zakázané.
76. Pri akýchkoľvek prácach v ochrannom pásme plynárenských zariadení (okrem ručného kopania do vzdialenosti 1,00 m od obrysu plynovodu) je nutné dodržať (akýkoľvek) príkaz SPP-D.
77. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenských zariadení, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavby obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženie výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
78. Postup pri ukončení prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení je nutné dodržať (napr. zhutňovanie násypu, zásyp a pod.). Pri zhutňovaní násypu nad plynárenskými zariadeniami je nutné dodržať (akýkoľvek) príkaz SPP-D.
79. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia zabezpečiť proti poškodeniu.
80. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
81. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D.
82. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri akýchkoľvek poškodeniach plynárenských zariadení podať podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu, ktorá je oprávnená za porušenie povinností v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €. Poškodenie plynárenských zariadení môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, príp. trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon.
83. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienok uvedených v zmysle vytyčovania plynárenských zariadení a taktiež ustanovenia technických pravidiel pre plynovody TPP 702 01, TPP 702 02 a TPP 702 04.
84. Stavebník je povinný rešpektovať a nehľadať existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem.
85. Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať normy a odstupy predpísané v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
86. V zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
87. V zmysle § 80 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
88. Dodržať podmienky vo vyjadrení OU Michalovce, PaLÚ č. OU-MI-PLO/2025/007045 zo dňa 9.4.2025.
89. Pri realizácii tohto zámeru je potrebné rešpektovať zásady ochrany lesných pozemkov v zmysle ustanovenia § 5 zákona o lesoch. Navrhnúť a vykonať čo najvhodnejšie riešenie z hľadiska ochrany lesných pozemkov, zohľadniť možné dôsledky alternatívnych riešení vrátane ekonomických a nezasiahnuť do priľahlých lesných pozemkov.
90. Dodržať podmienky vo vyjadrení OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021199-002 zo dňa 17.12.2024.
91. So všetkými druhmi odpadov a s odpadovým stavebným materiálom, ktoré vzniknú v priebehu realizácie stavebných prác a demolačných prác a budú vznikať počas prevádzky predmetnej stavby je nutné nakladať tak, aby nimi nedochádzalo k znečisteniu životného prostredia (vôd, pôdy, ovzdušia) a zároveň k ich ohrozeniu.
92. Nutné nakladať s odpadmi v súlade s platnými legislatívnymi predpismi v oblasti odpadového hospodárstva (t.j. dodržiavať povinnosti ustanovené v § 14 až § 17 zákona o odpadoch, viesť evidenciu o odpadoch, podávať ohlásenia podľa vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidencii povinností a ohláškach povinností).
93. K zneškodneniu alebo využitiu odpadov vzniknutých pri stavebných a demolačných prácach je potrebné dodržať podmienky ustanovené v § 77 zákona o odpadoch.

---

KÓPIA

94. Pri správe stavebných a demolačných odpadov vzniknutých pri realizácii stavby je stavebník povinný dodržať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch a príslušné ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o správe stavebných a demolačných odpadov. Pôvodcom odpadov vzniknutých pri stavebných a demolačných prácach je podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch, ak dané odpady právnická osoba, ktorá bude vykonávať stavebnú činnosť, stavebník, ak stavebník sám realizuje stavbu, alebo stavebný dozor, ak bol ustanovený stavebníkom.
95. Zároveň je povinný dodržať podmienky uvedené v § 14 ods. 1 zákona o odpadoch, ak pôvodca odpadu je fyzická osoba, ktorá nezabezpečuje vykonávanie stavebných prác.
96. Pôvodcom odpadov, ktoré vznikli pri výstavbe rodinného domu, je fyzická osoba. Pôvodca odpadov z domácnosti plníci svoje povinnosti podľa § 14 ods. 2 písm. f) zákona o odpadoch, je povinný nakladať so stavebnými odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi v súlade s týmto zákonom.
97. V prípade uloženia stavebného odpadu alebo drobného stavebného odpadu na skládku, je potrebné dodržať ustanovenia § 77 ods. 3 písm. a) zákona o odpadoch.
98. Zároveň je povinný zabezpečiť pri nakladaní so stavebnými odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi, ktoré vznikli pri výstavbe rodinného domu, to, aby neohrozili ľudské zdravie a životné prostredie, a to ani tým, že tieto odpady zmiešava s inými druhmi odpadov, ak nie sú na tento účel určené.
99. Nakladanie so stavebnými odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi je potrebné uskutočniť tak, aby nedochádzalo k ich zmiešavaniu s komunálnymi odpadmi.
100. V prípade, že stavebný odpad alebo drobný stavebný odpad obsahuje nebezpečné látky, s takýmto odpadom je potrebné nakladať ako s nebezpečným odpadom.
101. Na základe hore uvedeného je potrebné pred realizáciou stavby, alebo akoukoľvek činnosťou, ktorá vedie k vzniku odpadu, informovať o spôsobe nakladania so vzniknutými odpadmi s jednoznačným uprednostnením spôsobov zhodnotenia, recyklácie a využitia vzniknutých odpadov.
102. Pri nakladaní s nebezpečnými odpadmi je potrebné dodržať ustanovenia § 25 zákona o odpadoch a súvisiace ustanovenia zákona o odpadoch a vykonávacích vyhlášok týkajúcich sa nebezpečných odpadov.
103. Podľa ustanovení § 5 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch sa zákon o odpadoch nevzťahuje na nekontaminovanú zeminu a iný prírodne sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté, že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný.
104. Pred kolaudáciou stavby je potrebné požiadať o uskladnenie dokumentácie v kolaudačnom konaní podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5. zákona o odpadoch, v rámci uvedenej žiadosti bude potrebné predložiť všetky zodpovedajúce doklady ako sú: záznamy o vzniku odpadov, spôsobe nakladania s odpadmi, zmluvy s oprávnenými osobami, potvrdenia o odovzdaní odpadov na zneškodnenie alebo zhodnotenie. Zodpovednosť za správnosť predložených dokladov preberá žiadateľ.
105. Dokumentácia o vzniku odpadov predložená v rámci kolaudačného konania musí byť riadne a úplne vyplnená. Ak dokumentácia o vzniku odpadov nebude riadne a úplne vyplnená, alebo nebude v súlade s platnou legislatívou, stavebný úrad môže vydať zamietavé rozhodnutie o kolaudácii stavby.
106. Pôvodca stavebných odpadov a ohlášky povinností predloží podľa § 3 ods. 1 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidencii povinností a ohláškach povinností znení neskorších predpisov je povinný zahrnúť do „Ohlásenia o vzniku odpadu a nakladaní s ním" za príslušný kalendárny rok na tlačive, ktoré tvorí vzor uvedený v prílohe č. 2 hore uvedenej vyhlášky, a to najneskôr do 31. januára nasledujúceho kalendárneho roka.
107. Pri správe stavebných odpadov a drobných stavebných odpadov vzniknutých pri stavebných a demolačných prácach, stavebník je povinný dodržať podmienky ustanovené v § 77 zákona o odpadoch a príslušné ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o správe stavebných a demolačných odpadov.

B/ Majetkoprávne záležitosti

Predmetná stavba bude realizovaná na parcelách reg. „C" č.: 1487/3, 1487/4, 1487/20, 1368/2, 1368/3, 1368/4, 1368/1 k. ú. Nacina Ves a parc. reg. E. č. 2602, 3349/3 k. ú. Nacina Ves. Parcely reg. „C" č. 1487/3, 1487/4, 1487/20, 1368/2, 1368/3, 1368/4, 1368/1 k. ú. Nacina Ves sú zapísané na LV č. 2304 vo vlastníctve stavebníka: GREEN SIDE SK s. r. o., Partizánska 6093/12A, Michalovce, PSČ 071 01, IČO 51859220. Napojenie na existujúci verejný vodovod bude na parc. reg. E. č. 2602 zapísaná na LV 1368 a parcela reg. E č. 3349/3 k. ú. Nacina Ves zapísaná na LV 1650. Umiestnenie mimo zastavaného územia obce. V zmysle § 67 a § 68 stavebného zákona.
Stavebník podzemných stavieb nakoľko stavba, ktorá funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisí so stavbou na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôže ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je nehnuteľnosť určená, stavebník zodpovedá za všetky náklady spojené so zriadením a prevádzkou stavby.
Priestorové umiestnenie stavby rieši rozhodnutie o umiestnení stavby č. OU-2023/265-01/Ša zo dňa 27.10.2023.

Vlastník verejného vodovodu alebo prevádzkovateľ je v súlade s § 20 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov, oprávnený:
- nevyhnutnej miere vstupovať na cudzie nehnuteľnosti v súvislosti s projektovaním, zriaďovaním, rekonštrukciou, modernizáciou, prevádzkovaním alebo na účely opráv a údržby verejného vodovodu, vodovodných prípojok vrátane porúch, poškodení, rekonštrukcií, odstránenia havárií, porúch a vád.
- odstraňovať a odlesňovať v nevyhnutnom rozsahu stromy a iné porasty ohrozujúce bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky verejného vodovodu vrátane potrebných kontrolných meraní, skúšok a analýz, a to aj s použitím mechanizačných prostriedkov.
- vykonávať na nehnuteľnostiach oprávnené označenie, ktoré je povinný užívateľ v riadnom stave chrániť.
- stavebník je povinný zriadiť vecné bremeno v prospech vlastníka verejného vodovodu.

O plánovanom začatí výkonu oprávnenia musia upovedomiť vlastníka nehnuteľnosti a užívateľa nehnuteľnosti najmenej 15 dní vopred. Ak ide o vstup na cudziu nehnuteľnosť z dôvodu havárie alebo poruchy verejného

---

KÓPIA

vodovodu, lehota uvedená v predchádzajúcej vete sa nemusí uplatniť. Vlastník verejného vodovodu alebo jeho prevádzkovateľ v takom prípade o tom bezodkladne upozorní vlastníka nehnuteľnosti alebo užívateľa nehnuteľnosti.
Pri výkone oprávnenia je vlastník verejného vodovodu alebo prevádzkovateľ povinný uviesť nehnuteľnosť do pôvodného stavu a ak to nie je možné, vzhľadom na povahu vykonávaných prác, je povinný uskutočniť náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania nehnuteľnosti. Ak to nie je možné alebo ak je výsledný stav nehnuteľnosti horší ako jej pôvodný stav, je povinný vyplatiť vlastníkovi nehnuteľnosti aj primeranú náhradu zodpovedajúcu miere obmedzenia využívania nehnuteľnosti.

Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona vodná stavba a povinnosti s nimi súvisiace sú vecné bremená spojené s vlastníctvom pozemku; oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti tohto rozhodnutia. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku patrí v súlade s ustanoveniami § 26 ods. 9 vodného zákona vlastníkom náhrada podľa osobitného predpisu. V spore o náhradu rozhoduje súd.

C/ Všeobecné ustanovenia

1. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt stavby stavebných objektov: SO-06 Rozšírenie verejného vodovodu, SO-07 Vodovodná prípojka, SO-08 Verejná kanalizácia UNIKO s.r.o., projektová a dodávateľská činnosť, Partizánska 6093/12A, 07101 Michalovce, zodp. projektant: Ing. Slavomír Kelemen, autorizovaný stavebný inžinier reg. č. 4648*SP*A2, 10/2021. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť rozhodnutia.
2. Podmienkou vydania kolaudačného rozhodnutia pre verejný vodovod a verejnú kanalizáciu podľa 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. je písomná zmluva o prevádzke vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
3. Toto rozhodnutie o povolení výstavby vodných stavieb stráca platnosť, pokiaľ stavba nebude začatá do 2 rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená správnym vodoprávnym orgánom pri splnení podmienok uvedených v zákone.
4. Stavebník je povinný oznámiť tunajšiemu úradu začatie stavby v lehote do 15 dní odo dňa začatia výstavby.
5. Skončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerané podľa ust. §17, 18 Vyhlášky MŽP SR 453/2000 Z. z., ktorou sa ustanovujú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.

D/ Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov vodoprávneho konania:

Vo vodoprávnom konaní neboli vznesené žiadne pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby.

ODÔVODNENIE

Stavebník: GREEN SIDE SK s.r.o., Partizánska 6093/12A, 071 01 Michalovce, IČO 51859220 požiadal žiadosťou s dátumom doručenia dňa 6.2.2025 okresný úrad o vydanie stavebného povolenia na vodné stavby: SO-06 Rozšírenie verejného vodovodu, SO-07 Vodovodná prípojka, SO-08 Verejná kanalizácia, realizované v rámci stavby: „GERIA PLUS RESORT" na parcelách reg. C č. 1487/3, 1487/4, 1487/20, 1368/2, 1368/3, 1368/4, 1368/1 k. ú. Nacina Ves a parc. reg. E. č. 2602, 3349/3 k. ú. Nacina Ves.
Územné rozhodnutie pre stavbu: „GERIA PLUS RESORT" vydala obec Nacina Ves ako príslušný stavebný úrad pod č. OU-2023/265-01/Ša zo dňa 27.10.2023, právoplatné 28.11.2023. V súlade s ustanoveniami § 84 stavebného zákona a § 19 vodného zákona. Zámerom a doplnením niektorých zákonov (vodný zákon) je výstavba súbor stavebných objektov súvisiacich s rekreačným zariadením „Geria Plus Resort". Stavba je v súlade s územným plánom obce Nacina Ves.

---

KÓPIA

územné rozhodnutie pre činnosti uvedené v písmenách a) a b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov podliehala zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 tohto zákona č. 24/2006 Z. z. na základe výsledkov zisťovacieho konania rozhodnutím OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021178-002 zo dňa 22.11.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 2.1.2025, a ktoré nepotvrdilo potrebu posudzovania navrhovanej činnosti.

Okresný úrad v súlade s § 58a ods. 3 stavebného zákona zverejnil kópiu žiadosti o vydanie stavebného povolenia a údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a záverečné stanovisko na úradnej tabuli a webovej stránke úradu.
Okresný úrad listom č. OU-MI-OSZP-2025/004571-002 zo dňa 28.2.2025 oznámil účastníkom konania a dotknutým orgánom a organizáciám začatie konania v predmetnej veci a súčasne na prejednanie predloženej žiadosti nariadil ústne pojednávanie na deň 11.4.2025 v priestoroch Obce Nacina Ves. O nariadení ústneho pojednávania boli účastníci konania upovedomení verejnou vyhláškou, ktorá bola vyvesená na úradnej tabuli obce Nacina Ves a na centrálnej úradnej tabuli OU Michalovce a na webovej stránke OU Michalovce.
Účastníkmi konania boli: stavebník, obec Nacina Ves, VVS a.s. Michalovce, SPP Distribúcia a.s., Slovenský pozemkový fond. Dotknutými orgánmi a organizáciami boli: Krajský pamiatkový úrad Košice, OR PZ v Michalovciach, SC KSK, Slovak Telekom a.s., Východoslovenská distribučná a.s., Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Michalovciach.
Všetky dotknuté orgány a organizácie, ako aj účastníci konania, sa k predmetu konania vyjadrili a neuviedli žiadne zásadné pripomienky ani námietky k vydaniu povolenia.

Zoznam prijatých vyjadrení:
- SPP Distribúcia a.s. č. TD/KS/0054/2024/Va zo dňa 8.12.2024
- OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021199-002 zo dňa 17.12.2024
- Slovenské elektrárne č. SPFS70/1474009/SPFZ118768/2023
- Vyjadrenie VVS, a.s. Závod Michalovce č. 161361/2024/O zo dňa 12.12.2024 a č. 152240/2024/O zo dňa 18.12.2024
- Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Košice č. KPUKE-2022/116039-3/73779/PS, SIB zo dňa 30.8.2022
- Stanovisko OR PZ v Michalovciach č. ORPZ-MI-ODII-27-008/2022 zo dňa 20.1.2022
- Vyjadrenie OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021752-003
- Vyjadrenie SC T a c. 661243115 zo dňa 25.11.2024
- Záväzné stanovisko OU Michalovce, odbor CDaPK č. OU-MI-OSZP-2023/002126-004 zo dňa 3.2.2023 a OU-MI-OCDPK-2022/011423-002 zo dňa 25.7.2022
- Stanovisko CED NETWORKS s. r. o. zo dňa 3.12.2024
- Vyjadrenie HYDROMELIORA s. r. o. č. 3395-2/24/2024 zo dňa 15.1.2025
- Záväzné stanovisko OU Michalovce, OKR č. OU-MI-OKR-2024/021276-2 zo dňa 25.11.2024
- Stanovisko SC KSK č. IU-2023/302-140 zo dňa 2.2.2023 a ITU-2025/1825-3354 zo dňa 11.4.2025
- Odborné stanovisko č. 520/2023/ÚR/Feič/OSLA
- Vyjadrenie VSD a. s. Michalovce zo dňa 3.1.2024
- Vyjadrenie OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021178-002 zo dňa 22.11.2024
- Vyjadrenie OU Michalovce č. KE-0319/2025 zo dňa 10.2.2025
- Vyjadrenie UPC BROADBAND SLOVAKIA s.r.o. č. 2204/2024 zo dňa 13.12.2024
- Vyjadrenie OU Michalovce, OSZP č. OU-MI-OSZP-2024/021181-003 zo dňa 9.12.2024

Účastníci konania na základe výsledkov vykonaného konania nezistili prekážky brániace vydaniu stavebného povolenia, účastníci konania nepodali žiadne námietky k predmetnému konaniu, relevantné pripomienky účastníkov konania a dotknutých orgánov boli zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia. S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je v súlade s technickými požiadavkami a zodpovedá ustanoveniam predložených dokladov, ako aj stanovísk dotknutých orgánov, rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Správny poplatok bol stanovený podľa zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení, položka č. 60 písm. g) sadzobníka a bol uhradený bankovým prevodom vo výške 100 €.

---

KÓPIA

Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia, na Okresný úrad Michalovce, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 07101 Michalovce. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 26 správneho poriadku a § 73 stavebného zákona. Toto rozhodnutie bude vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Michalovce, OSŽP a jeho internetovej stránke a zároveň na úradnej tabuli obce Nacina Ves. Posledný deň tejto lehoty sa dňom doručenia považuje.
Rozhodnutie sa doručuje verejnou vyhláškou známym účastníkom konania, nakoľko sa jedná o líniovú stavbu v súlade s ust. § 8 ods. 1 písm. g) vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, a ostatným neznámym osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám iným než vlastnícke zriadením pozemkov a stavieb a ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.

V súlade s ust. § 140 ods. 5 stavebného zákona má právo podať odvolanie aj ten, kto nebol účastníkom konania, ale len v rozsahu, v akom sa namieta nesúlad povolenia s obsahom rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa zákona 24/2002 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v lehote do 15 pracovných dní odo dňa zverejnenia na Okresný úrad Michalovce, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie slobody 1, 07101 Michalovce.

Vybavené dňa .......................... pečiatka, podpis: ..........................

Zvesené dňa .......................... pečiatka, podpis: ..........................

Po zvesení zaslať potvrdenú verejnú vyhlášku na Okresný úrad Michalovce, odbor starostlivosti o životné prostredie

Ing. Darina Sijková
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10212

Doručuje sa:
GREEN SIDE SK s.r.o., Partizánska 6093/12A, 071 01 Michalovce, Slovenská republika
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Komenského 50, 042 48 Košice, Slovenská republika
Obec Nacina Ves, VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Nacina Ves 229, 072 21 Nacina Ves, Slovenská republika
UNIKO s.r.o., Partizánska 6093/12A, 071 01 Michalovce, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Budková 36, 817 15 Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika

Na vedomie:
Východoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., závod Michalovce, Hviezdoslavova 50, 071 01 Michalovce 1
SPP Distribúcia, a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru 1, 042 66 Košice 1

---

KÓPIA

Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 25, Košice, 040 01 Košice 1
Východoslovenská distribučná a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Michalovciach, Fraňa Kráľa 21, 071 01 Michalovce 1

---

KÓPIA

Elektronické podpisy

Registračné číslo záznamu: 0022300/2025
Vec: GERIA PLUS RESORT - objekty vodných stavieb: SO-06 Rozšírenie verejného vodovodu, SO-07 Vodovodná prípojka, SO-08 Verejná kanalizácia - vodoprávne povolenie

| Paragraf   | Dátum/čas       | Meno                 | Pozícia   | Org.útvar    | Funkcia         | V zast.   | Zástupil   | Poznámka   |
| :--------- | :-------------- | :------------------- | :-------- | :----------- | :-------------- | :-------- | :--------- | :--------- |
| Schválené  | 06.05.2025 14:50 | Sijková Darina, Ing. | vedúci    | OU-MI-OSZP   | vedúca odboru   | Nie       |            |            |