Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

COOPBOX Eastern, s.r.o., Trenčianska 17, Nové Mesto nad Váhom, IČO: 35 809 701 
 
 
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom 
Odbor posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Hviezdoslavova 36 
915 01 Nové Mesto nad Váhom 
 
 
 
V Bratislave, dňa 20.08.2026  
 
 
Vec: Odvolanie voči záväznému stanovisku Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom k 
navrhovanej činnosti „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“  
 
Ako navrhovateľ zámeru „Automatizovaný sklad plastových výrobkov“, v zmysle zákona NR 
SR č.24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších zmien Vám 
predkladáme odvolanie voči záväznému stanovisku k navrhovanej činnosti „Automatizovaný 
sklad plastových výrobkov“ pod č. OU-NM-OSZP-2026/008462-025  zo dňa 06. 08. 2026. 
 
Záväzné stanovisko vo výrokovej časti uvádza neposudzovať zámer podľa zákona NR SR 
č.24/2006 Z.z. a uvádza na str.1 a 2 nasledovné opatrenia na zabránenie alebo predídenie 
významným nepriaznivým vplyvom na životné prostredie: 
 
Bod 3. V projektovej dokumentácii pre rozhodnutie o stavebnom zámere rešpektovať 
nasledovné technické, architektonické a kompenzačné opatrenia: 
- redukcia výšky stavby, resp. zmena tvaru strechy - hornú časť fasády orientovanú k 
záhradkovej osade ZO SZZ DOPRASTAV 15-38 skosiť pod uhlom (napr. 45°) alebo 
horné metre haly odsunúť ďalej od hranice pozemku (terasovité ustúpenie) 
- presun technologických častí - najvyššie časti budovy (technologické nadstavby, strojovne 
vzduchotechniky a pod.) umiestniť na opačnú stranu haly, čo najďalej od záhradkárskej osady 
ZO SZZ DOPRASTAV 15-38 
 
Námietka: :K uvedenému bodu uvádzame. Záhradkárska osada nachádzajúca sa v susedstve 
pozemku 
plánovaného 
automatizovaného 
skladu 
podľa 
platnej 
územnoplánovacej 
dokumentácie mesta Nové Mesto nad Váhom je v lokalite č.71 - plochy priemyslových 
výrobných areálov a výrobných služieb a nie je jej priradená funkcia rekreácie. Na 
záhradkársku osadu sa svetlotechnická norma nevzťahuje, nakoľko sa nejedná o stavby určené 
na bývanie a trvalý pobyt osôb. Z toho vyplýva, že v našom prípade nie je možné podmieňovať 
výšku stavby alebo prípadné skosenie strechy svetlotechnickými normami a legislatívami. 
Automatizovaný sklad uvažuje s výškou haly max. 28,25 m, ktorá je plne v súlade s územným 
plánom mesta, neodporuje žiadnemu zákonnému predpisu ani technickej príslušnej norme. 
Sklad je navrhovaný ako objekt s jedným nadzemným podlažím (prízemná hala), keďže sa v 
nej nenachádzajú deliace stropné konštrukcie. 
COOPBOX Eastern, s.r.o., Trenčianska 17, Nové Mesto nad Váhom, IČO: 35 809 701 
 
Žiadame aby bod 3 ako podmienka bol zo záväzného stanoviska vypustený a požadujeme aby 
bol odsúhlasený projekt tak, ako bol predložený do zisťovacieho konania so zastavanou 
plochou a výškovými parametrami uvedenými v technických podkladoch. 
 
Bod 4. Súčasťou dokumentácie k vydaniu rozhodnutia o stavebnom zámere bude 
Svetlotechnický posudok, zameraný na dynamickú simuláciu tienenia jednotlivých fáz dňa a 
preukázať, že tieň nezasahuje pozemky záhradkárskej osady, resp. len v okrajových časoch dňa 
(napr. skoro ráno), kedy je intenzita slnečného svitu na pestovanie menej kritická. 
 
Námietka: 
STN norma na svetlotechnický posudok nepozná hodnotenie voči záhradkárskej osade. 
V prílohe predbežného svetlotechnického hodnotenia (Olšavský, 07/2025) je uvedený rozsah 
kužeľom ovplyvnenia voči vonkajšiemu okoliu, tento rozsah 30 stupňoch sa však vzťahuje na 
obytnú zónu, ktorou záhradkárska osada nie je. Kužeľ bol stanovený orientačne, nie 
dynamickým posúdením. Túto požiadavku považujeme za nad rámec zákona a žiadame jej 
vypustenie z podmienok záväzného stanoviska. 
 
Bod 16. V projektovej dokumentácii pre stavebný zámer rešpektovať na vodorovnej streche 
automatizovaného skladu skladbu extenzívnej vegetačnej strechy a aplikáciu zelených fasád 
vhodnými rastlinami, napr. brečtan popínavý (Hedera helix), hortenzia popínavá (Hydrangea 
anomala), pavinič trojlaločný (Parthenocissus tricuspidata). 
 
Námietka: 
Aplikáciu zelených fasád na objekte automatizovaného skladu plastových výrobkov 
považujeme z požiarneho hľadiska pre danú výrobu a skladovanie plastových výrobkov za 
mimoriadne rizikovú a preto žiadame jej vypustenie. 
Extenzívnu zelenú strechu žiadame realizovať len na nižšie položených strechách objektov 
prepojenia dvoch skladových objektov na výškovej kóte +11,000m (plocha strechy1.860m2), a 
nerealizovať na strechách na výškovej kóte +28,125m (plocha strechy 7.099m2) z dôvodu 
výšky, kde zelená strecha nezabezpečí od nej očakávaný ekologický prínos, a neefektívne 
zvyšuje náklady na výstavbu. 
 
Záver: 
Žiadame, aby odvolací orgán záväzné stanovisko vrátil Okresnému úradu Nové Mesto na 
prepracovanie a naše námietky pre podmienky ďalšieho povoľovania stavy boli v plnom 
rozsahu akceptované.  
 
S pozdravom 
                                                                                           .................................................. 
RNDr. Vladimír Kočvara, 
na základe plnej moci  
od COOPBOX Eastern, s.r.o.  
konateľ ADONIS CONSULT , s.r.o.