OKRESNÝ  ÚRAD  PREŠOV 
odbor  starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
Námestie mieru  3, 080 01 Prešov 
 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
++421-51-7082319  
 
  - 
zuzana.michniewiczova
@minv.sk 
www.minv.sk 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/ 
Prešov 
 
OU-PO-OSZP3-2023-
001817-030 
 
Ing. Zuzana 
Michniewiczová 
23.02.2023 
 
 
Vec:  
EBA, s.r.o. Prešov – Zariadenie na zhodnocovanie odpadov činnosťou R3 a R13 
- 
oprava zrejmej chyby  v písaní rozhodnutia 
 
Dňa 18.10.2022 Vám Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia  zaslal rozhodnutie 
vydané v  zisťovacom konaní č. OU-PO-OSZP3-2022/006282-022 zo dňa 30. 09. 2022 k 
oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti „EBA, s.r.o. Prešov – Zariadenie na zhodnocovanie 
odpadov činnosťou R3 a R13“ predloženého navrhovateľom  EBA, s.r.o., Rusovská cesta 1, 
851 01 Bratislava, IČO: 31 376 134, podľa § 29 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
(ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) v spojení  s § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o 
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov. Okresný úrad Prešov, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia  ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) zákona o posudzovaní vplyvov 
a podľa § 47 ods. 6 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov  
 
                                                             opravuje 
 
zrejmú chybu, ktorá vznikla ako chyba v písaní rozhodnutia  na strane č. 24 
rozhodnutia   č. OU-PO-OSZP3-2022/006282-022 zo dňa 30.09.2022,  nasledovne: 
  
text na str. 24  citovaného rozhodnutia  :  
„Na základe preskúmania a zhodnotenia predloženého oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti a doručených stanovísk, MŽP SR rozhodlo tak, ako je uvedené vo výrokovej časti 
tohto rozhodnutia. Zmena navrhovanej činnosti súvisí s existujúcou, posúdenou a povolenou 
navrhovanou činnosťou v areáli navrhovateľa, v ktorom je prevádzka umiestnená od roku 
1996. Realizácia zmeny navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na žiadnu zložku 
životného prostredia, ani na zdravie a pohodu obyvateľov. Nezvýši sa rozsah v súčasnosti 
realizovanej navrhovanej činnosti. 
MŽP SR neakceptovalo požiadavku RÚVZ Poprad na posudzovanie zmeny navrhovanej 
činnosti, pretože prevádzka navrhovateľa sa nerozširuje smerom k obydliam, čo by mohlo 
 
 
 
Podľa rozdeľovníka  
 
2 
spôsobiť nepriaznivý vplyv na obyvateľstvo pri nedodržaní odporúčanej odstupovej 
vzdialenosti 100 m. K prevádzke sa približuje výstavba obytných objektov, z čoho sa dá 
predpokladať, že v čase schvaľovania územnoplánovacích dokumentácií neboli príslušným 
orgánom známe žiadne závažné negatívne vplyvy z občasného zápachu z kompostovania v 
areáli navrhovateľa. 
Zmena navrhovanej činnosti spočíva v úpravách v súvislosti so zadržiavaním dažďových vôd, 
dobudovaním monitorovacieho systému podzemnej vody, doplnením izolačnej zelene, vo 
výmene osievača, v umiestnení mobilného odlučovača ropných látok, a nebude mať 
nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Pri posudzovaní zmeny navrhovanej činnosti z 
hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v 
zmysle ustanovení zákona použilo MŽP SR aj Kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 
zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice 
2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné 
prostredie.“ 
 
odstraňuje  z rozhodnutia č. OU-PO-OSZP3-2022/006282 -022 zo dňa 30.09.2022. 
Uvedenou opravou sa obsah a zmysel rozhodnutia nemení, ide o technickú chybu 
formálneho charakteru. Nakoľko ide o neúmyselný nedostatok, za ktorý sa ospravedlňujeme,  
žiadame Vás o akceptovanie našej opravy. Táto oprava tvorí nedeliteľnú súčasť rozhodnutia 
č. OU-PO-OSZP3-2022/006282 -022 zo dňa 30.09.2022 a preto Vás žiadame, aby ste tento 
list pripojili k citovanému rozhodnutiu. 
 
 
 
 
 
 
 
PaedDr. Miroslav Benko, PhD., MBA 
                                                                                          vedúci odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
Doručuje sa 
EBA, s.r.o., Rusovská cesta 1, 851 01 Bratislava, Slovenská republika 
Obec Haniska, okres Prešov, Bajzova 14, 080 01 Haniska, Slovenská republika 
Martina Puzderová, Krompašská 330/48, 080 01 Haniska, Slovenská republika 
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava, Slovenská republika 
 
Na vedomie 
Mesto Prešov, Hlavná 2907/73, 080 01 Prešov 1 
Okresný úrad Prešov, odbor starostlivosti o ŽP, OSZP3, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov 1 
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor obehového hospodárstva, Námestie Ľ. 
Štúra 1, 812 35 Bratislava 15 
Okresný úrad Prešov, odbor CDaPK, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov 1 
Okresný úrad Prešov, pozemkový a lesný odbor, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov 1 
Okresný úrad Prešov, odbor KR, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov 1 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Prešov, Hollého, 080 01 Prešov 1 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Prešove, Požiarnicka 1, 080 01 Prešov 1 
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 115, 080 01 Prešov 1 
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava - mestská časť Nové 
Mesto 
Okresný úrad Prešov, odbor opravných prostriedkov, Námestie mieru 3, 080 01 Prešov