KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP3-2025/006832-039
Vybavuje/linka
RNDr. Daniela Bútorová/675
Trenčín
11. 07. 2025
Vec
Polyfunkčný súbor Železničná - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 1 a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako
správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre
navrhovanú činnosť „Polyfunkčný súbor Železničná“,
navrhovateľa Nová Merina, s. r. o., Digital Park I, Einsteinova 21, 851 01 Bratislava – mestská časť Petržalka, IČO:
54 598 583 v zastúpení spoločnosťou Stone Assets, s.r.o., Pred poľom 1744/7A, 911 01 Trenčín, IČO: 47 498 501
určuje takto:
navrhovaná činnosť „Polyfunkčný súbor Železničná“ uvedená v predloženom zámere
sa nebude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre navrhovanú činnosť
„Polyfunkčný súbor Železničná“ určujú nasledovné opatrenia:
1. Hlučné stavebné činnosti vykonávať len počas pracovného týždňa, max. do 18.00 hod.
2. Pri stavebných prácach nepoužívať zariadenia, ktoré produkujú nadmerný hluk a v prípade ich nevyhnutného
použitia je nutné ich opatriť kapotážou.
3. Stavebné práce vykonávať s použitím všetkých dostupných prostriedkov a technológií na zamedzenie zvýšenia
sekundárnej prašnosti počas realizácie (zakrytie sypkých materiálov, čistenie vozidiel pred odjazdom zo staveniska,
kropenie staveniska počas zemných prác, čistenie komunikácií a chodníkov..).
4. Pri spracovaní ďalšieho stupňa PD postupovať v zmysle záverov Hlukovej štúdie, spracovateľ AKUSTA s.r.o.
Tureň, november 2024.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
2 / 30
5. Odvádzanie dažďových vôd zo striech jednotlivých objektov riešiť prostredníctvom podzemných vsakovacích
objektov. Dno vsakovacích objektov musí byť minimálne 1,0 m nad hladinou podzemnej vody.
6. Konštrukciu vhodných vsakovacích objektov na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo strechy objektov
navrhnúť na základe záverov hydrogeologického posudku. Pred vsakovacími objektami umiestniť akumulačné
nádrže na zachytávanie a opätovné využívanie vody z povrchového odtoku (dažďovej vody) na zavlažovanie
zelených plôch, čím sa zároveň minimalizuje odber podzemnej vody z navrhovaných studní.
7. Z dôvodu situovania lokality v ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť je potrebné vody
zo spevnených plôch a parkovísk odvádzať do verejnej kanalizácie.
8. Realizovať zelené strechy intenzívne nad podzemnými garážami a extenzívne na strechách bytových domov
okrem objektu SO 103.
9. Na strechách objektov A, C a D realizovať prípravu na inštaláciu systému fotovoltaických panelov.
10. Na vonkajších parkovacích stojiskách vysadiť vzrastlé dreviny s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé
4 povrchové parkovacie miesta.
11. V rámci riešeného územia navrhovateľ vybuduje verejný mestský park.
12. Pri návrhu sadových úprav uprednostniť vhodné domáce druhy drevín.
13. V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie navrhnúť na spevnené plochy chodníkov drenážnu
dlažbu.
14. V rámci mitigačných a adaptačných opatrení na zmenu klímy všetky objekty v projekte stavby navrhnúť v
energetickej triede A0.
15. V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie vyčleniť plochy (parcely), na ktoré bude možné dočasne
zhromažďovať stavebné odpady, ktoré vzniknú počas realizácie stavby.
16. Na vnútroareálovej komunikácii realizovať nízko hlučný asfalt.
17. Vybudovať monitorovací vrt, ktorým sa bude v pravidelnom intervale kontrolovať kvalita podzemnej vody. V
ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie navrhnúť režim monitoringu.
18. Vykonať analýzu podzemnej vody v danej lokalite na existenciu látky tetrachlóretén – PCE a výsledky predložiť
povoľujúcemu orgánu. V prípade preukázania kontaminácie vypracovať projekt sanácie.
19. Počas výkopových prác vykonať laboratórne skúšky výkopovej zeminy na prítomnosť nebezpečných látok aj
látky tetrachlóretén – PCE z viacerých miest výkopov. V prípade použitia výkopovej zeminy na spätné zasypávanie v
inej lokalite musí byť takáto zemina oficiálne overená pomocou testov z akreditovaného laboratória a musí vykázať
znaky inertnosti.
20. Z dôvodu realizácie navrhovanej činnosti v 2. ochrannom pásme vodárenského zdroja S-1 Sihoť venovať pri
všetkých činnostiach počas výstavby a aj po nej zvýšenú pozornosť riziku znečistenia podzemnej vody a udržiavať
dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných prácach a aby sa zamedzilo
potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do podzemnej
vody.
Umiestnenie navrhovanej činnosti
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v Trenčianskom kraji, v okrese Trenčín, v meste Trenčín, na parcelách C-
KN p. č. 1384/1, 1384/2, 1384/10, 1384/58, 1384/243, 1384/245, 1384/246, 1384/247, 1384/248, 1480/5, 1507/2 a
158/4 v k.ú. Trenčín. Parcely sú v katastri nehnuteľností evidované ako zastavané plochy a nádvoria.
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba polyfunkčného súboru vrátane potrebnej technickej infraštruktúry,
dopravnej vybavenosti a sadových úprav v bývalom priemyselnom areáli Merina.
V rámci projektu je navrhnutých 228 parkovacích miest, z toho 115 v podzemných garážach a 113 parkovacích
miest je na povrchu.
Hlavné stavebné objekty sú:
SO 101 Podzemná garáž
SO 102 Bytový dom A,B,C,D,E
SO 103 Bytový dom F
Súčasťou stavby sú aj všetky inžinierske objekty súvisiacej technickej infraštruktúry.
Plocha riešeného územia: 12 790,2 m2
Zastavaná plocha: 2 808,7 m2
Plochy zelene: 3 320,2 m2
Celková podlažná plocha bytov: 16 983,5 m2
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
3 / 30
Odôvodnenie
Navrhovateľ, Nová Merina, s. r. o., Digital Park I, Einsteinova 21, 851 01 Bratislava – mestská časť Petržalka,
IČO: 54 598 583 zastúpený spoločnosťou Stone Assets, s.r.o., Pred poľom 1744/7A, 911 01 Trenčín, IČO: 47 498
501 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 02. 01. 2025 Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie – oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „Okresný úrad Trenčín“)
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) zámer navrhovanej
činnosti „Polyfunkčný súbor Železničná“ vypracovaný podľa Prílohy č. 9 zákona.
Zámer vypracovala spoločnosť Nová Merina, s. r. o. Bratislava v spolupráci s ENEX consulting, s.r.o. Trenčín podľa
Prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov v januári 2025.
Okresný úrad Trenčín následne upovedomil listom č. OU-TN-OSZP3-2025/006832-002 zo dňa 16. 01. 2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením zámer
navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť realizovať s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej lehote.
Okresný úrad Trenčín zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť
realizovať, aby zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej po dobu 21dní,
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 16. 01. 2025 zverejnil zámer
navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-subor-zeleznicna
Na tejto adrese Okresný úrad Trenčín zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom posudzovania, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní
vplyvov nasledovne:
Kapitola 13 – Infraštruktúra:
položka č. 1: Projekty rozvoja obcí vrátane
b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2
hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy
nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane
položka č. 2: Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom zisťovacieho konania každá
navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Dňa 12. 02. 2025 sa na Okresnom úrade Trenčín v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov uskutočnilo
ústne pojednávanie, na ktorom bol prítomný navrhovateľ, spracovateľ zámeru, pracovníci Okresného úradu Trenčín
– príslušný orgán na úseku ochrany vôd a posudzovania vplyvov na životné prostredie, zástupca dotknutej obce
(mesta Trenčín) a vedúca odboru Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie.
Na ústnom pojednávaní boli prítomní oboznámení s priebehom zisťovacieho konania a stanoviskami, ktoré
boli doručené k zámeru. Navrhovateľ uviedol, že plne rešpektuje požiadavky uvedené v stanovisku od orgánu
štátnej správy na úseku ochrany vôd, na základe ktorého boli dohodnuté opatrenia na zabránenie znečisťovania
životného prostredia z hľadiska ochrany vôd. Predmetom ústneho pojednávania bolo aj upresnenie vzdialenosti
environmentálnej záťaže od hranice pozemku, určeného na výstavbu na vzdialenosť cca 280 m. Zároveň navrhovateľ
na ústnom pojednávaní upresnil, že v rámci navrhovanej činnosti nebudú realizované tepelné čerpadlá, ani poldre. Na
základe diskusie boli dohodnuté opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia v súlade
s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
4 / 30
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba polyfunkčného súboru vrátane potrebnej technickej infraštruktúry,
dopravnej vybavenosti a sadových úprav v bývalom priemyselnom areáli Merina.
Pozemky sú vo vlastníctve navrhovateľa a ďalších fyzických osôb. Samotný pozemok je v súčasnosti zastavaný
bývalými priemyselnými objektmi.
Riešené územie Polyfunkčného súboru Železničná sa v širších vzťahoch nachádza v Mestskej časti Pod Sokolice,
v urbanistickom obvode Priemyselný obvod Merina. Vymedzené je Železničnou ulicou na severe a hlavnou
komunikáciou pôvodného komplexu Merina na juhu.
V rámci projektu je navrhnutých 228 parkovacích miest, z toho 115 v podzemných garážach a 113 parkovacích
miest je na povrchu.
Hlavné stavebné objekty sú:
SO 101 Podzemná garáž
SO 102 Bytový dom A,B,C,D,E
SO 103 Bytový dom F
Plocha riešeného územia: 12 790,2 m²
Zastavaná plocha: 2 808,7 m²
Podlažnosť SO102: 7 NP + 1 PP
Podlažnosť SO103: 11 NP + 1 PP
Plochy zelene: 3 320,2 m²
Spevnené plochy: 6 287,4 m²
Počet bytov celkom: 192
z toho jedno- a jedenapolizbové 28
dvojizbové 96
trojizbové 42
štvorizbové 23
päťizbové 3
Celková podlažná plocha bytov: 16 983,5 m2
Počet apartmánov: 11
Počet prevádzok: 4
Celková plocha nebytových priestorov: 384,8 m2
Celkový počet odstavných a garážových stojísk: 228
z toho na teréne: 113
v garážach: 115
z toho pre ZŤP: 13
Podzemná garáž bude funkčne a prevádzkovo prepojená s objektami SO 102 Bytový dom A,B,C,D,E (vjazd do
garáže sa nachádza v sekcii E) a SO 103 Bytový dom F.
Nadzemná časť bloku sa skladá z dvoch domov. Prvý je 5 až 7 podlažný dom s 5 sekciami. Druhý dom tvorí jedna
sekcia, ktorá dosahuje 11 podlaží. Oba domy majú spoločnú podzemnú časť, ktorá je obslúžená jedným vjazdom.
Bytový dom A,B,C,D,E pozostáva z 5 nadväzujúcich bytových sekcií. Bytové sekcie A, B, C vymedzujú východnú,
južnú a západnú líniu vonkajších fasád, sekcie D a E pokračujú vymedzením západnej a severnej línie, ktorú
ukončuje nadväzujúci Bytový dom F. Spolu vytvárajú polouzavretý mestský blok s vnútroblokom, otvoreným do
zelene pozdĺž východnej fasády. Objekty sú priamo osadené nad podzemnou garážou, s ktorou sú priamo prepojené
cez 5 komunikačných jadier. V navrhovaných bytových domoch prevláda funkcia bývania s príslušnými plochami
domového vybavenia, technických zázemí a kapacitami statickej dopravy v podzemnej garáži. Prízemie sekcií A,
B, C tvorí aktívny parter zvýraznený podlubím po celej dĺžke južnej fasády, z ktorého vedie prístup do prevádzok
občianskej vybavenosti (1.NP).
Bytový dom F je objekt pravouhlej pôdorysnej stopy, ktorý pozostáva z 1 bytovej sekcie. Spolu nadväzujúcim
objektom SO 102 Bytový dom A,B,C,D,E vytvárajú polouzavretý blok s vnútroblokom, otvoreným do zelene
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
5 / 30
pozdĺž východnej fasády. Objekt je priamo osadený nad podzemnou garážou, s ktorou je priamo prepojený cez 1
komunikačné jadro.
Na prízemí je v nadväznosti na chodník na severnej strane situovaná pasáž so vstupom do sekcie F aj E, ktorá zároveň
umožňuje priechod do vnútrobloku. Na 1. až 11. nadzemnom podlaží sú navrhované byty (40 ks). Podlažia 2.-5. a
7.-10. sú riešené ako typické podlažia, 11. podlažie a 6. podlažie ako ustupujúce. Úroveň podlahy 1.NP je na kóte
212,60 m. n. m. Najvyšší bod objektu je 250,0 m. n. m., pričom technické vybavenie budovy zasahuje do výšky
250,85 m. n. m.
Pre zabezpečenie dobrej dopravnej dostupnosti pre navrhovanú činnosť je navrhnuté vybudovanie samostatného
dopravného napojenia zo severnej strany riešeného územia z mestskej komunikácie – Železničnej ulice. Táto
komunikácia je napojená na nadradený dopravný systém reprezentovaný ulicou Gen. M. R. Štefánika na oboch jej
koncoch v jestvujúcich svetelne riadených stykových križovatkách.
Zásobovanie vodou je zabezpečené z verejného vodovodu.
Areálový vodovod pre park rieši napojenie uvažovanej fontánky na pitie pre návštevníkov parku.
Úžitkový vodovod rieši požiarne zabezpečenie, aj studne pre závlahy. Zdrojom úžitkovej vody pre závlahy budú
dve navrhované studne, ktorých výdatnosť bude overená podrobným hydrogeologickým posudkom.
Splaškové odpadové vody budú odvádzané do verejnej kanalizácie.
Do doby vybudovania nového centrálneho zdroja tepla je na vykurovanie navrhnutá plynová kotolňa.
Navrhnutá je samostatná nízkotlaká plynová kotolňa umiestnená v samostatnej miestnosti v suteréne objektu určenej
výhradne pre tieto účely.
Súčasťou navrhovanej činnosti je aj riešenie prípravy potrubnej trasy teplovodu pre napojenie na centrálny zdroj
tepla, ktorý by mal byť vybudovaný a uvedený do prevádzky v blízkosti riešeného objektu.
Po sprevádzkovaní centrálneho zdroja tepla umiestneného v blízkosti riešeného objektu bude teplovodná kotolňa
upravená na odovzdávaciu stanicu tepla.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Trenčín podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených celkovo 11 stanovísk od dotknutých orgánov, rezortného orgánu, povoľujúceho orgánu, dotknutej obce.
Stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení.
1. Dopravný úrad, list č. 6216/2025/ROP-002-P/03704 zo dňa 21. 01. 2025
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 5
písmena d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) oznamuje, že riešené územie sa nachádza
v ochranných pásmach (ďalej len „OP“) Letiska Trenčín, určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej
republiky č 9081/313-2802-OP/2010 zo dňa 09.05.2011, z ktorých vyplýva pre riešené územie nasledovné
obmedzenie:.
- výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich vrcholoch a strechách /
komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie a pod./), ostatných objektov a zariadení
nestavebnej povahy /vrátane najvyššieho bodu stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby (veža,
tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené OP kužeľovej plochy letiska Trenčín v
rozmedzí nadmorských výšok – 256,6 – 264,4 m n.m. Bpv, v sklone 1:25 /4%/ v smere od letiska t. j. v rozmedzí
výšok cca 43,3 – 51,1 m od úrovne pôvodného terénu, v závislosti od polohy posudzovaného bodu (pri úrovni terénu
213,30 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR5.0);
Zámer s predpokladanou výškou polyfunkčného súboru 38,25 m úrovne ± 0,0 t. j. s nadmorskou výškou cca
250,85 m n.m. Bpv (SO 103 – Bytový dom F) rešpektuje výškové obmedzenie OP letiska Trenčín. V prípade
dočasného prekročenia OP stavebnými mechanizmami Dopravný úrad určí podmienky na zaistenie bezpečnosti
leteckej prevádzky v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie stavby.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
6 / 30
2. Okresný úrad Trenčín, odbor krízového riadenia, list č. OU-TN-OKRI-2025/007723-003 zo dňa 23. 01. 2025
Po preštudovaní zámeru zasiela stanovisko s konštatovaním, že k zámeru navrhovanej činnosti nemá žiadne
pripomienky a zároveň vyslovuje názor, že navrhovaná činnosť nemá byť predmetom posudzovania vplyvov na
životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Berie sa na vedomie.
3. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod
Piešťany (ďalej len „SVP, š.p.“), list č. SVP 1800/2025/2 zo dňa 20. 01. 2025
Z hľadiska správcu vodných tokov a povodia v stanovisku uvádza, že záujmové územie sa nenachádza v dotyku s
vodnými tokmi ani iným majetkom v správe organizácie SVP, š.p.
Pri navrhovanej činnosti žiada rešpektovať ustanovenia zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) a
NV SR č. 269/2010 Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
Zároveň v stanovisku uvádza, že k projektovej dokumentácii pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby
„Polyfunkčný súbor Železničná“ sa vyjadrili listom č. SVP 539/2025/2 zo dňa 09. 01. 2025, kópiu ktorého zasiela
v prílohe.
Ako správca vodných tokov a správca povodia nepožaduje navrhovanú činnosť posudzovať podľa zákona o
posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko SVP, š.p. na vedomie.
4. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „ OÚ Trenčín, OSZP2“), list č. OU-TN-OSZP2-2025/08529-002 zo dňa 29.
01. 2025
Ako dotknutý orgán podľa 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov a § 60 ods. 1 písm. i) zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) vydáva stanovisko, v ktorom uvádza, že dňa
20.12.2024 bola doručená žiadosť o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona vo veci
navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Železničná“. OÚ Trenčín, OSZP2 v predmetnej veci požiadal Výskumný
ústav vodného hospodárstva (ďalej len „VÚVH“) , Nábr. arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49 Bratislava o vydanie
odborného stanoviska.
Po doručení tohto odborného stanoviska VÚVH vydá OÚ Trenčín, OSZP2 vydá záväzné stanovisko podľa § 16a
ods. 1 vodného zákona.
Zároveň ako dotknutý orgán podľa 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov a podľa § 10 písm. b) zákona č. 409/2011
Z. z. o niektorých opatreniach na úseku environmentálnej záťaže a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej
„zákon č. 409/2011 Z. z.“) vydáva k navrhovanej činnosti stanovisko, v ktorom uvádza, že na parcelách navrhovanej
činnosti nie je identifikovaná environmentálna záťaž, avšak niekoľko desiatok metrov od týchto parciel sa nachádza
environmentálna záťaž TN (1984) / Trenčín - tranzitno-komerčný hub – SK/EZ/TN/1984, ktorej odstránenie je v
procese riešenia.
Ak bude zistená počas realizácie predmetnej navrhovanej činnosti environmentálna záťaž, je potrebné postupovať
v súlade so zákonom č. 409/2011 Z. z..
Na základe skutočností uvedených v stanovisku OÚ Trenčín, OSZP2 konštatuje, že nie je potrebné, aby navrhovaná
činnosť bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko OÚ Trenčín, OSZP2 na vedomie. Zároveň uvádza, že na ústnom pojednávaní
dňa 12. 02. 2025 bola upresnená vzdialenosť environmentálnej záťaže TN (1984) / Trenčín - tranzitno-komerčný
hub – SK/EZ/TN/1984 na vzdialenosť cca 280 m od hranice pozemku, určeného na výstavbu.
5. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny (ďalej len
„orgán ochrany prírody“), list č. OU-TN-OSZP3-2025/007852 zo dňa 28. 01. 2025
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
7 / 30
Ako dotknutý orgán z hľadiska ochrany prírody vydáva záväzné stanovisko, v ktorom uvádza, že v záujmovom
území sa nachádzajú dreviny, na ktoré sa vyžaduje súhlas na výrub podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny a preto bola podaná žiadosť o povolenie na ich výrub v zmysle zákona o ochrane prírody a krajiny. V území
bude realizovaná výsadba, ktorá bude súčasťou revitalizácie verejného priestoru a zelených plôch v rámci projektu
sadových úprav. Táto výsadba nahradí kvantitatívne aj kvalitatívne odstránené dreviny.
Záujmové územie sa nachádza v území s prvým stupňom ochrany podľa zákona 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov. V záujmovom území sa nenachádzajú chránené územia národnej ani európskej
siete, chránené biotopy národného alebo európskeho významu, ani prvky územného systému ekologickej stability.
Uvedenú navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko orgánu ochrany prírody na vedomie.
6. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie plánovania (ďalej len „MD SR“), list č. 07537/2025/
SSP/7110 zo dňa 30. 01. 2025
MD SR má v rámci navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Železničná“ nasledovné pripomienky a požiadavky:
- navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
- všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi;
- rešpektovať existujúcu a plánovanú dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;
- rešpektovať zákon č. 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov;
- upozorňuje, že pre stavby v ochrannom pásme dráhy (OPD – 60 m od osi krajnej koľaje), podľa § 102 ods.
1 písmeno ac), je potrebný súhlas na vykonanie činnosti v ochrannom pásme dráhy. Upozorňuje, že akákoľvek
stavebná činnosť v ochrannom pásme dráhy musí byť vopred prekonzultovaná a odsúhlasená so Železnicami
Slovenskej republiky (ďalej len „ŽSR“) a najmä MD SR – sekciou železničnej dopravy a dráh, ktorá je gesčne
spôsobilá na vydanie takéhoto súhlasu;
- upozorňuje, že pri návrhu jednotlivých stavieb v blízkosti pozemných komunikácií a železničnej trate je nevyhnutné
posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy a dodržať pásmo hygienickej ochrany pred hlukom a negatívnymi účinkami
dopravy podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších zmien a predpisov;
- v prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií a železničnej trate
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe;
- v rámci realizácie projektu upozorňuje na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005
Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti
„Polyfunkčný súbor Železničná“ podľa zákona o posudzovaní vplyvov, po uskutočnení zisťovacieho konania, za
podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko MD SR na vedomie a súčasne uvádza, že navrhovateľ v súvislosti s
navrhovanou činnosťou je povinný dodržiavať všetky platné právne predpisy. Zároveň uvádza, že navrhovateľ v
doplňujúcich informáciách doručených dňa 07. 02. 2025 uviedol, že príprava dokumentácie pre územné rozhodnutie
bola a stále je priebežne komunikovaná so všetkými dotknutými orgánmi ako aj s mestom Trenčín a jeho odbornými
útvarmi. V procese prípravy projektovej dokumentácie sa dôkladne a odborne konzultovali navrhované riešenia
s mestom vo vzťahu k regulatívom územného plánu a iným požiadavkám mesta (doprava, ochrana životného
prostredia, verejné priestory a pod).
Na posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia bola vypracovaná v novembri 2024 spracovateľom AKUSTA
s.r.o., Tureň hluková štúdia. V závere štúdie sa konštatuje, že prevádzka navrhovaného polyfunkčného súboru
železničná nespôsobí v dotknutom vonkajšom prostredí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku v
zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. platných pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
8 / 30
7. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/008239-003 zo dňa 04. 02. 2025 a list č. OU-TN-OSZP3/2025/008239-005 zo dňa 06. 02. 2025
Ako príslušný orgán štátnej správy na úseku ochrany ovzdušia v stanovisku zo dňa 04. 02. 2025 žiadal k
predloženému zámeru predložiť Rozptylovú štúdiu Imisno-prenosové posúdenie zdroja znečisťovania ovzdušia.
Po doplnení údajov vydal dotknutý orgán listom č. OU-TN-OSZP3-2025/008239-005 zo dňa 06. 02. 2025
stanovisko, v ktorom uviedol z hľadiska ochrany ovzdušia nasledovné:
Do doby vybudovania nového centrálneho zdroja tepla bude vybudovaná plynová kotolňa, v ktorej bude osadená
kaskáda kondenzačných teplovodných kotlov s celkovým tepelným príkonom 1884 kW a bude slúžiť ako
centralizovaný zdroj pre všetky objekty polyfunkčného súboru. Realizáciou navrhovanej činnosti vznikne nový
stredný zdroj znečisťovania ovzdušia – plynová kotolňa.
V kotolni budú inštalované dva kondenzačné plynové kotly WOLF MGK-2 1000, každý s príkonom 942 kW a
tepelné čerpadlá vzduch/voda o menovitom výkone 36 kW. Odvod spalín je riešený dymovodom DN250 mm pre
každý kotol s pripojením na navrhované dva vertikálne komíny DN300, ktoré budú určené a spôsobilé na prevádzku
s kondenzačnou technikou a budú vyvedené min. 1500 mm nad najvyšší bod objektu. Pre napojenie zálohovanej
spotreby (pri výpadku normálnej siete a pre prípadné napojenie požiarnotechnických zariadení pri výpadku alebo
vypnutí normálnej siete) je navrhovaný záložný zdroj elektrickej energie (SO 420) DG o menovitom výkone 300
kW/240 kW.
Na základe predloženej Rozptylovej štúdie Imisno-prenosového posúdenia zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby
„Polyfunkčný súbor Železničná“ pre účely hodnotenia kvality ovzdušia v procese vydania územného rozhodnutia
z decembra 2024 vypracovanej Ing. Viliamom Carachom, PhD., je možné konštatovať, že realizáciou predmetnej
stavby nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia v súvislosti s ich prevádzkou. V súvislosti
so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s minimálnymi, resp. nulovými emisiami z dopravy, je možné
predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
V stanovisku upozorňuje, že pri umiestňovaní zdrojov znečisťovania ovzdušia je potrebné postupovať v zmysle
prílohy č. 10 k vyhláške č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje (uplatňovanie všeobecných zásad
a odstupových vzdialeností).
Z hľadiska ochrany ovzdušia v ďalšom stupni žiada:
- predložiť žiadosť o súhlas v zmysle zákona o ochrane ovzdušia,
- spracovať údaje o zdrojoch znečisťovania ovzdušia a ich spaľovacích zariadeniach v zmysle aktuálnej legislatívy
ochrany ovzdušia.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska orgánu ochrany ovzdušia zo dňa 04. 02. 2025 Okresný úrad Trenčín požiadal navrhovateľa
o doplňujúce informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní vplyvov a po ich doručení dňa 05. 02. 2025 ich
následne zaslal na opätovné stanovisko.
Stanovisko orgánu ochrany ovzdušia po doplnení berie Okresný úrad Trenčín na vedomie.
8. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva, list č.
OU-TN-OSZP3/2025/010113-002 zo dňa 06. 02. 2025
Z hľadiska odpadového hospodárstva vydáva stanovisko, v ktorom nepožaduje posudzovanie zámeru podľa
ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov.
V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie (územné rozhodnutie) požaduje vyčleniť plochy (parcely),
na ktoré bude možné dočasne zhromažďovať stavebné odpady, ktoré vzniknú počas realizácie stavby, taktiež
požaduje doplniť množstvá odpadov (v tonách, m³), ktoré vzniknú počas realizácie stavby.
So vzniknutými odpadmi nakladať v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva. Odpady je potrebné triediť,
dočasne zhromažďovať na miestach na to určených a odovzdávať len oprávneným subjektom na ďalšie nakladanie
s nimi v zmysle zákona NR SR č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov. Až odpady, ktoré nie je možné ďalej zhodnotiť, môžu byť zneškodnené na skládke odpadov.
Pri vykonávaní činnosti, ktorá je predmetom zámeru, dodržiavať platnú legislatívu v odpadovom hospodárstve a
jeho vykonávacích predpisov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Požiadavky orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva sú legislatívneho charakteru, navrhovateľ je povinný
vykonávať činnosť v súlade s platnou legislatívou v oblasti odpadového hospodárstva.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
9 / 30
Požiadavku na vyčlenenie plochy na dočasné zhromažďovanie stavebných odpadov uviedol Okresný úrad Trenčín
ako opatrenie č. 15 v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
9. Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, list č. OU-TN-
OSZP3/2025/009673-004 zo dňa 05. 02. 2025 a list č. OU-TN-OSZP3/2025/009673-006 zo dňa 11. 02. 2025
Ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v stanovisku zo dňa 05. 02. 2025 požaduje doplniť hydrogeologický
posudok, ktorým sa overí, či sú v lokalite vhodné podmienky na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
podzemných vôd a zároveň sa posúdi vplyv stavby na kvalitu kolektora podzemnej vody využívaného na hromadné
zásobovanie obyvateľstva pitnou vodou. Zároveň v stanovisku požaduje zabezpečiť opätovné využívanie dažďovej
vody vybudovaním podzemných nádrží na zachytávanie vôd z povrchového odtoku zo strechy bytových domov (s
bezpečnostným prepadom do vsakovacieho systému).
Po doplnení údajov vydal dotknutý orgán istom č. OU-TN-OSZP3-2025/009673-006 zo dňa 11. 02. 2025 stanovisko,
v ktorom uviedol z hľadiska štátnej vodnej správy nasledovné:
Dňa10.2.2025 bol zámer doplnený o Záverečnú správu inžinierskogeologického a hydrogeologického posudku
(Geotem, s.r.o, Nová Dubnica 12/2023) a Hydrogeologický posudok (Aquamin, s.r.o., Žilina, 10/2024).
Navrhnutých je 6 bytových domov, ktoré vytvárajú polouzavretý mestský blok.
Zakladanie bude pravdepodobne na pilótach s roznášacím roštom. Suterén bytových domov bude využívaný ako
garáže so 115 parkovacími miestami. Ďalšie parkovacie miesta v počte 113 budú vytvorené na teréne. Dopravne
bude súbor pripojený na komunikáciu v ulici Železničná. Na streche bytových domov budú umiestnené fotovolické
panely. Vykurovanie bude plynom, záložne sa uvažuje s tepelnými čerpadlami vzduch – voda. Vybuduje sa nová
trafostanica, rozvody el. energie, záložný zdroj elektrickej energie so samostatným stojiskom na okraji parkoviska.
Realizácia si vyžiada vybudovanie predĺženia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Na odvádzanie vôd z
povrchového odtoku je navrhnutá dažďová kanalizácia tvorená viacerými vetvami, ORL a vsakovacími objektami.
Súčasťou zámeru sú aj dve studne na závlahu zelene. Lokalita sa nachádza v ochrannom pásme 2. stupňa
vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť.
Podľa predloženého hydrogeologického posudku, v lokalite sú vhodné podmienky na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku zo striech objektov do podzemných vôd. Dno vsakovacích objektov musí byť minimálne 1,0 m nad hladinou
podzemnej vody. Toto riešenie nebude mať vplyv na kvalitu podzemnej vody. Vzhľadom na situovanie lokality
v ochrannom pásme 2.stupňa vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť, s vypúšťaním vôd z povrchového odtoku z
parkovísk do podzemných vôd nesúhlasíme.
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie z hľadiska štátnej vodnej správy nepožaduje
posudzovať predložený zámer podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Konštrukciu vhodných vsakovacích objektov na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo strechy objektov je
potrebné navrhnúť na základe záverov hydrogeologického posudku. Pred vsakovacími objektami požadujeme
umiestniť akumulačné nádrže na zachytávanie a opätovné využívanie vody z povrchového odtoku (dažďovej vody)
– zavlažovanie zelených plôch, čím sa zároveň minimalizuje odber podzemnej vody zo studne.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Podklady z hľadiska ochrany vôd doplnil navrhovateľ dňa 07. 02. 2025 a Okresný úrad Trenčín ich listom zo dňa 10.
02. 2025 zaslal na opätovné stanovisko. Stanovisko orgánu štátnej správy na úseku ochrany vôd bolo predmetom
ústneho pojednávania konaného dňa 12. 02. 2025. Navrhovateľ bol oboznámený s predmetným stanoviskom a
uviedol, že plne rešpektuje požiadavky uvedené v tomto stanovisku. Na základe uvedených skutočností boli na
ústnom pojednávaní dohodnuté opatrenia na zabránenie znečisťovania životného prostredia z hľadiska ochrany
vôd, ktoré sú uvedené v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania ako opatrenia č. 5, 6 a 7. Zároveň
navrhovateľ na ústnom pojednávaní upresnil, že v rámci navrhovanej činnosti nebudú realizované tepelné čerpadlá,
ani poldre.
10. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (ďalej len „RÚVZ Trenčín“), list č. RÚVZTN/
OHŽPaZ/1051/2444/2025 zo dňa 10. 02. 2025
V stanovisku oznamuje, že zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor Železničná, Železničná ulica, Trenčín“,
pre navrhovateľa Nová Merina, s. r. o., Digital Park I, Einsteinova 21, 851 01 Bratislava – mestská časť Petržalka,
IČO: 54 598 583 nie je potrebné posudzovať podľa zákona posudzovaní vplyvov.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
10 / 30
Okresný úrad Trenčín berie stanovisko RÚVZ Trenčín na vedomie.
11. Mesto Trenčín, list č. MSÚTN-KPrim-UUp/2025/2690/10314/mly zo dňa 12. 02. 2025
V stanovisku uvádza, že zmysle príslušných ustanovení platnej legislatívy bol zverejnený oznam o uvedenej činnosti,
spôsobom v mieste obvyklým, listom č. MSÚTN-KPrim-UUp/2025/2690/4020/mly zo dňa 20.1.2025, pričom v
lehote 21 dní a k stanovenému dátumu ústneho pojednávania, konaného dňa 12. 2. 2025, nebolo doručené žiadne
stanovisko zo strany verejnosti.
Ako orgán územného plánovania uvádza regulatívy, ktoré platia v lokalite, na ktorej sa navrhovaná stavba
polyfunkčného súboru nachádza.
Na základe definovaných regulatívov je navrhovaná stavba v súlade s obsahom záväznej časti územnoplánovacej
dokumentácie, s požiadavkami na dopravné a technické vybavenie územia.
Orgán územného plánovania požaduje dodržanie uvedených záväzných a špeciálnych regulatívov.
Na základe uvedeného záväzného stanoviska, ktorým mesto Trenčín potvrdilo súlad s platným ÚPN mesta Trenčín,
v znení zmien a doplnkov č. 1 - 9, nemá mesto Trenčín k zámeru námietky. Zároveň v stanovisku potvrdzuje, že
z hľadiska dopravných vzťahov sú rešpektované aj dopravné koridory a väzby, týkajúce sa budúcej preložky cesty
I/61, nakoľko boli predmetom samostatných Zmien a doplnkov č. 4 ÚPN CMZ, schvaľovaných v roku 2021.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Požiadavku dodržania záväzných a špeciálnych regulatívov je potrebné overiť v ďalšom stupni povoľovania podľa
osobitných predpisov. Mesto Trenčín je povoľujúci orgán v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
Nevyžiadané stanoviská podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov
Združenie domových samospráv Bratislava (ďalej len „ZDS“), stanovisko zo dňa 27. 01. 2025 (skrátene)
Stanovisko ZDS je rozdelené na 6 častí.
V časti 1 stanoviska ZDS uvádza právne predpisy v zmysle Aahurského dohovoru, Európskej únie a ich transpozície
vo vnútroštátnom práve vo vzťahu k právnemu postaveniu zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní.
Zároveň cituje konkrétne rozhodnutia Súdneho dvora EÚ týkajúce sa Dohovoru o prístupe k informáciám, účasti
verejnosti na rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia.
V súvislosti s uvedenými informáciami uvádza, že nakoľko sa v zisťovacom konaní neuplatňuje správny poriadok,
Združenie domových samospráv nemá žiadne procesné postavenie spravované vnútroštátnym právom a preto je
potrebné o záujmoch životného prostredia rozhodnúť v zmysle citovaných normatívov medzinárodného práva a
práva Európskej únie.
Poukazuje na § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov a jeho dôsledky, uvádza základné ciele a poslanie podľa
stanov ZDS a na základe skutočností, uvedených v stanovisku, si uplatňuje práva zainteresovanej verejnosti v
zisťovacom konaní.
V stanovisku uvádza, že právo podľa čl. 6 ods.4 Aarhuského dohovoru nie je normatívmi zákona o posudzovaní
vplyvov nijakým spôsobom riešené a nie je ani iným spôsobom zabezpečené v právnych predpisoch, podľa ktorých
sa navrhovaná činnosť resp. jej zmena bude povoľovať.
Vyslovuje názor, že v dôsledku uvedeného tak právny poriadok Slovenskej republiky nezabezpečuje právo
zainteresovanej verejnosti podľa čl. 6 ods.4 Aarhuského dohovoru a preto jeho zabezpečenie je na úrade
posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby vo výsledku zisťovacieho konania záväzným a vymožiteľným
spôsobom určilo, akým spôsobom si bude zainteresovaná verejnosť realizovať svoje právo podľa čl. 6 ods.4
Aarhuského dohovoru v následných povoľovacích konaniach.
V časti 2 stanoviska sa ZDS venuje právu na informácie o životnom prostredí a právu na dobrú správu vecí verejných
v oblasti životného prostredia. Upozorňuje na právo zainteresovanej verejnosti ovplyvniť výsledok zisťovacieho
konania kvalifikovaným vyjadrením, ktorým upozorňuje na rôzne aspekty navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a to
v zmysle upozornenia na prípadné nedostatky zámeru alebo návrhom zlepšenia environmentálnych vplyvov, pričom
úrad takéto vyjadrenie zohľadní a uvedie, akým spôsobom ho zohľadnil.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
11 / 30
Poukazuje na spôsob zohľadnenia stanoviska zainteresovanej verejnosti v súvislosti s výsledkom zo zisťovacieho
konania.
Upozorňuje, že pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov, primerane sa použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie, pričom príslušný orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené zainteresovanou
verejnosťou.
ZDS žiada, aby medzi hlavnými dôvodmi rozhodnutia o tom či sa bude navrhovaná činnosť resp. jej zmena
posudzovať, bolo zrozumiteľne vysvetlené, ktoré zákonné kritérium alebo kritériá boli pre takéto rozhodnutie
určujúce a aby medzi týmito hlavnými dôvodmi bolo aj právne vyhodnotenie týchto zákonných kritérií podľa
osobitných predpisov regulujúcich tú zložku životného prostredia, ktorá je predmetom týchto kritérií.
V časti 3 stanoviska ZDS uvádza použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí.
Žiada kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s § 29a zákona o posudzovaní vplyvov a to porovnaním
predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických
jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov
chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky.
Uvádza, že vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené nepreskúmateľne v zmysle požiadaviek zákona o
životnom prostredí.
Vznáša otázky na množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do ovzdušia, množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do vôd, na celkové zaťaženie hlukom, riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody
hrozia, ak sa napriek tomu hrozba zmení na škodu. Uvedené otázky kladie, aby identifikoval charakter vplyvov
zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Uvádza, že od tohto posúdenia zároveň závisí aj určenie
zmierňujúcich opatrení v zámere.
Tieto dáva do súvislosti k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, v ktorom sa rozhoduje
na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu EIA, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne
jedným z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Uvádza ďalšie kritéria s poukázaním na osobitné
predpisy a prahové hodnoty podľa príslušných právnych predpisov.
V súvislosti s určením opatrení podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorými sa má zabrániť alebo
predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol,
ZDS uvádza, že zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
V časti 4 stanoviska ZDS žiada nasledovné:
a) identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako vysvetlenie
akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiada identifikovať územné systémy
ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým spôsobom sa
zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
b) informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiada vyhodnotenie odôvodneného prípadu
výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich význam pre životné
prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie výrubu z
hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako zmierňujúce a kompenzačné
opatrenia žiada vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
c) osobitne žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
d) vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to aj
spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiada vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
12 / 30
Pri tomto vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách
za región a celé Slovensko.
Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
e) vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27 zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.549/2007
Z.z. . Žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a akustického
posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7 zákona o
znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný projekt.
Žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
f) vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
g) vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom zdraví
č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z.
h) overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú
projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiada určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
V časti 5 stanoviska ZDS analyzuje prejavy klimatickej krízy, uvádza ciele a adaptačné opatrenia aktualizovanej
Stratégie adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy.
Uvádza príklady dobrej praxe z hľadiska zmierňujúcich opatrení:
- zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
- rašeliniská
- dažďové záhrady
- biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
- zelené fasády
- zelené parkoviská
- realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia;
myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili; koreňovú sústavu
pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek
- parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
V časti 6 stanoviska uvádza ZDS špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti
V tejto časti sa venuje predchádzajúcemu zámeru, v rámci ktorého boli odstránené objekty v areáli Merina. Uvedené
dáva do súvislosti s názvom navrhovateľa.
Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín
Na základe stanoviska ZDS požiadal Okresný úrad Trenčín navrhovateľa o doplňujúce informácie podľa § 29 ods.
8 zákona EIA listom č. OU-TN-OSZP3-2025/006832-008 zo dňa 30. 01. 2025.
Doplňujúce informácie boli doručené dňa 07. 02. 2025 a navrhovateľ sa vyjadril k jednotlivým požiadavkám ZDS
nasledovne:
K požiadavke vyhodnotenia vplyvov na životné prostredie v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí v spojení s
§ 29a zákona o posudzovaní vplyvov navrhovateľ uviedol nasledovné, cit.:
„Základný dôvod pre realizáciu zámeru v danej lokalite vyplýva z napĺňania cieľov rozvoja Mesta Trenčín
zadefinovaných v územnom pláne mesta, ktorý okrem iného rieši aj problematiku zvyšovania kvality života a
bývania obyvateľov mesta.
Navrhovaná činnosť je v priamej synergii s prioritami mesta Trenčín, ktoré sú obsiahnuté v Programe rozvoja mesta
2023+. Rozvoj bývania formou systematickej podpory revitalizácie brownfieldov, reflektuje celosvetové trendy
mestského urbanistického rozvoja. Podpora revitalizácie Meriny na polyfunkčné územie s prevažnou funkciou
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
13 / 30
bývania a občianskej vybavenosti výrazne prispeje k intenzifikácii, t.j. k využitiu a pretvoreniu významnej časti
Trenčína v priamej blízkosti historického centra, a spomalí extenzifikáciu urbanizácie, t.j rozvoj sídiel so zaberaním
stále nových plôch na periférnych častiach mesta.
Pokiaľ ide o samotné hľadiská posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti v zmysle § 29a zákona o EIA, môžeme
uviesť nasledujúce:
a) Z hľadiska únosného zaťaženia územia spôsobí navrhovaný obytný komplex významné zníženie negatívnych
vplyvov v každej zložke životného prostredia. Pretože sa jedná o objekty určené na trvalý pobyt obyvateľov, je
zástavba navrhovaná tak, že nebude mať významné negatívne vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia,
ako ani na zdravie obyvateľov sídelného útvaru Trenčín a priamo navrhovanej obytnej zóny. Jej užívaním a
prevádzkou nebude dochádzať k znečisťovaniu jednotlivých zložiek životného prostredia, ktoré by prekračovalo
rámce dané legislatívou, pričom jej súčasťou nebudú zdroje hluku a vibrácií a nebude predstavovať významný zdroj
znečisťovania ovzdušia.
b) Z hľadiska dôsledkov bežnej činnosti a rizika možných havárií neboli počas prípravy identifikované také riziká,
ktoré by predstavovali závažné ohrozenie životného prostredia a zdravia obyvateľstva či už v samotnom bytovom
komplexe alebo v rámci územia mesta Trenčín, pretože objekty budú slúžiť len na bývanie. Cieľom navrhovateľa
je vytvoriť harmonické prostredie pre bývanie s vysokou estetickou aj ekologickou kvalitou.
c) Z hľadiska kumulatívnych a súbežne pôsobiacich javov sa predpokladá zlepšenie stavu oproti súčasnosti. V rámci
riešeného územia sa počíta s vybudovaním verejného mestského parku, ktorý by mal v budúcnosti tvoriť hlavnú os
celého územia. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zlepšeniu biodiverzity v území. Zastavané plochy nahradia
nové sadové úpravy verejných priestranstiev ako aj vnútrobloku. Druhové zloženie flóry v území sa kvalitatívne aj
kvantitatívne zmení a vytvoria sa podmienky pre výskyt nových druhov vtáctva, ktoré ľahšie prekoná jestvujúce
bariéry. Realizácia navrhovanej činnosti bude mať z dlhodobého hľadiska pozitívne vplyvy na biodiverzitu v území.
Takisto sa dá predpokladať, že synergickým pôsobením sa zlepšia mikroklimatické pomery v záujmovom území.
d) Z hľadiska prevencie a minimalizácie priamych a nepriamych vplyvov je činnosť navrhnutá tak, aby boli
potenciálne negatívne vplyvy minimalizované, či už ide o zadržiavanie vody v území prostredníctvom vsakovacích
zariadení, rozsiahle sadové úpravy, zelené strechy, a pod.
e) Z hľadiska použitých metód hodnotenia a úplnosti informácií bolo počas prípravy projektovej dokumentácie
vypracovaných viacero štúdií, hodnotiacich správ a posudkov, ktorých závery boli zapracované do projektovej
dokumentácie ako aj do zámeru predloženého na zisťovacie konanie. Išlo o nasledovné dokumenty:
- DKP pre investičný zámer Nová Merina, FIDOP s.r.o., december 2024
- Rozptylová štúdia Carach s.r.o., december 2024
- Záverečná správa z inžiniersko-geologického prieskumu, GEOTEM, s.r.o., Nová Dubnica, december 2023
- Hydrogeologický posudok Nová Merina, Trenčín, Aquamin, s.r.o., Mgr. P. Štefanka, október 2024
- Dendrologický prieskum Polyfunkčný súbor Železničná č 24R036, Landart architects s.r.o., Trenčín, september
2024
- Posúdenie hlukovej záťaže Polyfunkčný súbor železničná, Železničná ulica, Trenčín, Akusta s.r.o., Tureň,
November 2024,
- Svetlotechnický posudok za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby PS železničná..., 3S – PROJEKT, s.r.o.,
Boldog, November 2024
f) Z hľadiska najlepších dostupných techník je posudzovaný bytový komplex navrhnutý s takými technickými
riešeniami, ktoré zodpovedajú najaktuálnejším trendom v oblasti bytovej výstavby.
Ako bolo konštatované už v samotnom zámere, navrhovaná výstavba vychádza z požiadaviek príslušnej
územnoplánovacej dokumentácie a svojím rozsahom a charakterom rešpektuje dané regulatívy. Navrhovaná
zástavba nebude mať významné negatívne vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia a ani na zdravie
obyvateľov sídelného útvaru Trenčín a priamo navrhovanej obytnej zóny. Jej užívaním a prevádzkou nebude
dochádzať k znečisťovaniu jednotlivých zložiek životného prostredia, ktoré by prekračovalo rámce dané legislatívou,
pričom jej súčasťou nebudú zdroje hluku a vibrácií a nebude predstavovať významný zdroj znečisťovania ovzdušia.
Navrhovaná činnosť bude napojená na existujúcu technickú a dopravnú infraštruktúru, ktoré sú dimenzované aj pre
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
14 / 30
potreby navrhovanej činnosti, čo bolo overené už počas prípravy dokumentácie pre územné rozhodnutie a samotného
zámeru.
Kvalitná architektúra, kvalitné vonkajšie prostredie určené pre budúcich vlastníkov ale aj verejnosť, kvalitná lokalita,
množstvo občianskej vybavenosti v okolí, blízkosť verejnej dopravy, blízkosť prírody a zodpovedný prístup,
tieto všetky atribúty sú zdrojom konkurencieschopnosti. Týmto prístupom chceme ovplyvňovať a určovať trhové
prostredie, aby sa aj naša konkurencia cítila motivovaná a nie ohrozená. Zlepšenie prístupu už v počiatočných fázach
projektov, orientácia na zákazníka, doručovanie funkčných a zároveň pekných riešení je budúcnosť. Našim cieľom
je vytvorenie nového benchmarku v meste Trenčín, aby aj samotní klienti vedeli, že sa za rovnakú cenu za m2 dá
dostať viac ako štandard“.
K otázkam ohľadom množstiev znečisťujúcich látok v súvislosti so zámerom, identifikácii charakteru vplyvov
zámeru na životné prostredie a návrhu zmierňujúcich opatrení navrhovateľ uviedol v súvislosti s predchádzajúcou
odpoveďou, že konkrétne v prípade hluku, znečistenia ovzdušia, ochrany vôd, zadržiavania vôd, mikroklímy
prostredia, kapacity inžinierskych sietí a dopravy, boli vplyvy pomocou rôznych dokumentov náležite
identifikované, zmapované, plnohodnotne posúdené a vyhodnotené a boli navrhnuté opatrenia. Uviedol, že zároveň
sa nebráni prijať a zapracovať do projektovej dokumentácie ďalšie opatrenia, ktoré by kompenzovali prípadné
vplyvy či už počas realizačnej fázy, alebo počas užívania objektov.
K požiadavke identifikovať významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou, zachovaniu
ekostabilizačných funkcií, identifikácii územných systémov ekologickej stability, ekologickej stability územia a
návrhu opatrení v tomto smere navrhovateľ uviedol, nasledovné, cit.:
„Navrhovaná činnosť bude realizovaná v prostredí, ktoré je pretvárané antropogénnou činnosťou už viac ako
120 rokov. V skúmanom území sa nenachádzajú pôvodné krajinné prvky, ktoré by plnili ekostabilizačné funkcie.
Územie je zastavané priemyselnými objektmi, ktoré stratili svoju pôvodnú funkciu. Územie predstavuje hodnotnú
lokalitu mesta vzhľadom na blízkosť k centru a malo by po prebudovaní vytvoriť kvalitný mestský priestor pre
plnohodnotný život obyvateľov mesta. Navrhovaná činnosť vytvorí v budúcnosti také podmienky, ktoré zlepšia
životné prostredie v tejto lokalite mesta. Z opatrení a riešení môžeme spomenúť nasledujúce: mestská zeleň,
líniový park, vnútroblokový park, car free vnútrobloky objektov, vodozádržné opatrenia (vsakovanie dažďových
vôd), zelené strechy, príprava na fotovoltaiku. Územné systémy ekologickej stability ako napr. lesné ekosystémy
(pralesy, listnaté a ihličnaté lesy), vodné ekosystémy (rieky, potoky, jazerá, nádrže,mokrade), lúky a pasienky
(kvetnaté lúky, pastviny) a chránené územia (národné parky, chránené krajinné oblasti, Natura 2000) sa v rámci
lokality navrhovanej činnosti nenachádzajú. Navrhovaná činnosť má vysoký predpoklad vytvoriť nový mestský
ekosystém – územný systém ekologickej stability – tým, že sa tu budú nachádzať zelené strechy (extenzívne
aj intenzívne), vybuduje sa nový mestský líniový zonálny park a dvor – vnútroblok. Verejný mestský park sa
stane ústredným priestorom pre pobyt a trávenie voľného času vo verejnom priestore pre celú zónu. Vymedzené
územie určené pre jeho funkciu napĺňa priestorové požiadavky pre zonálny park. Ide o park kategórie, ktorá
primárne napĺňa potreby užívateľov v predškolskom veku, prvého stupňa základných škôl a slúži pre krátkodobý
pobyt vo verejnom priestore. To sa premieta do koncepcie jednoduchých voľných nespevnených plôch zväčša
pravidelne koseného trávnika prestriedaných športovými plochami a hernými prvkami. Tieto cielené aktivity sú
naviazané na mikronámestie, ktoré ponúkajú prepojenie verejného života obytných súborov s funkciami aktívneho
parteru a pokrývajú aj potreby sprístupniť územie v núdzových prípadoch pre záchranné zložky. Homogenitu parku
zabezpečuje líniová výsadba stromov v dvoch radoch a druhovej striedmosti. Druhovo akcentované budú spomínané
mikronámestia, ktoré prestriedaním druhov nadväzujú na verejné priestory medzi blokmi bytových domov. Dvor -
vnútroblok je koncipovaný ako divoká no zároveň pokojná krajina, kde sa život „spomaľuje“. Jedná sa prakticky o
neformálnu záhradu so zameraním na pasívny oddych a komunitu, ktorá obsahuje vegetáciu v kontexte polohy nad
podzemnými konštrukciami, a to etáže nižších prevažne viackmenných stromov a kríkov v kombinácii s trvalkovými
a pôdopokryvnými zónami. Všetky externé priestory sú technicky doplnené o prvky modro-zelenej infraštruktúry,
ktorá zodpovedá najnovším kritériám udržateľnej mestskej krajiny. Kombinácia vodozádržných systémov je priamo
integrovaná do návrhu vo forme podpovrchových vsakov s retenčnou kapacitou. Koncepcia drevín v celej zóne
zohľadňuje súčasné nároky na odolnosť drevín na podmienky v mestskom prostredí a zhoršujúce sa klimatické
podmienky. Vychádza však z potenciálnej prirodzenej vegetácie, čo sú lužné lesy vŕbovo–topoľové a lužné lesy
nížinné. Navrhované dreviny môžeme rozdeliť do dvoch skupín. Prvá skupina dreviny vysádzaná na rastlom
teréne ( s obvodmi < 25 ≤ 30), druhá skupina sú dreviny navrhované na konštrukciách, kde je ich vysádzana
veľkosť limitovaná hrúbkou navrhovanej vegetačnej vrstvy (obvody < 14 ≤ 17). V rámci dvora a parkovacích miest
navrhujeme krátkoveké a strednoveké dreviny, u ktorých je rýchlejší rast. V parku navrhujeme dlhoveké vzrastlé
dreviny“.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
15 / 30
K požiadavke ohľadom potreby výrubového povolenia, vyhodnotenia odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenia
ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub ako aj ich významu pre životné prostredie,
vyhodnotenia spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenia výrubu z hľadiska regulácie
Územným plánom a návrhu náhradnej výsadby. navrhovateľ uviedol nasledovné, cit.:
„Na výrub drevín bolo vydané rozhodnutie o výrube drevín č. MSÚTN-USZP-Z/2024/48277/124571/ZaM zo dňa
13.12.2024, právoplatné dňa 31.12.2024. Rozhodnutie bolo vydané podľa platných právnych predpisov. V riešenom
území sa nenachádzajú chránené územia, špeciálne chránené solitérne stromy ani ochranné pásma v zmysle zákona
č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Línia stromov s označením 1-4 (Cerasus
avium – čerešňa vtáčia, Picea abies – smrek obyčajný, Betula pendula – breza previsnutá) sa nachádzajú na plochách,
ktoré sú navrhované ako obslužná komunikácia a súčasne na navrhovanej trase dažďovej kanalizácie. Dreviny 5-6
(Tilia cordata – lipa malolistá, Acer platanoides – javor mliečny) sú v konflikte navrhovaného prepojenia ulice
Železničná s navrhovaným objektom a príslušnými parkovacími miestami. Poloha dopravného napojenia riešeného
územia na Železničnú ulicu vyplýva z nárokov STN na vzájomnú vzdialenosť dvoch križovatiek (nie je možné
situovať vjazd bližšie voči križovatke s Kukučínovou ul., o čo sme sa prioritne snažili), ako aj z nutnosti vytvorenia
odbočovacieho pruhu adekvátnych rozmerov (pravé odbočenie do riešeného územia). Po zohľadnení normových
požiadaviek je navrhovaný vjazd v kolízii s 2 ks jestvujúcich stromov na Železničnej ulici - z tohto dôvodu sa
požadoval ich výrub. Dreviny určené na výrub sú 1x čerešňa vtáčia, 2x smrek obyčajný, 1x breza previsnutá, 1x
lipa malolistá a 1x javor mliečny. Zdravotný stav lipy malolistej (drevina č.5) je značne zhoršený s preschnutou
časťou koruny nad 60%, výmladkovým obrastom na báze kmeňa, obnaženými povrchovými koreňmi a nábehmi, čo
indikuje obmedzené priestorové podmienky pre koreňový systém - index poškodenia 0,4. Je to trojkmeň, a dospelý
jedinec. Jeho perspektíva je krátkodobá pre danú lokalitu kvôli zhoršujúcemu sa zdravotnému stavu. Druhý strom
na výrub v ostrovčeku je javor mliečny (drevina č.6), označený ako javor horský v žiadosti. Je to dospelý strom,
ktorý sa rozvetvuje vo výške 60 cm a tvorí dvojkmeň s vidlicovitým vetvením a známkou pozdĺžnej praskliny v
kôre s náznakom dutiny na báze kmeňa. Vo vegetačnom období tento rok strom nevykazoval známky preschnutia,
ani iné patogenické známky. Koreňové nábehy a odhalené korene pri povrchu naznačujú priestorový problém a
strom bol v minulosti buď hrubo orezaný, alebo mal deštrukčné poškodenie kostrového konára, ktorého jazva je
dobre zacelená. Jeho habitus dvojkmeňa znižuje jeho sadovnícku teda estetickú funkciu vo verejnej zeleni, ale
ekologicky si plní svoju funkciu. Oba stromy v ostrovčeku sú v kolízii so zámerom navrhovaného dopravného
napojenia do plánovanej stavby "Polyfunkčný komplex Železničná". Žiadateľ udáva, že pre dopravné normy nie
je možné spraviť odbočku bližšie ku križovatke s Kukučínovou ulicou a preto žiadajú o ich výrub. Ostatné stromy
v ostrovčeku nebudú výstavbou ovplyvnené. Po posúdení ekologických a estetických funkcii týchto stromov a ich
zdravotného stavu, druhu a perspektívy na danej lokalite, je dôvod na výrub uvedený žiadateľom opodstatnený aj
s prihliadnutím na zámer vysadiť nový komplex väčším množstvom vzrastlých stromov. Dreviny v priemyselnom
areály bývalej továrne, rastú pri jej budove od 1.5 do 2 m od steny. Boli vysadené bez zohľadnenia ich budúcej
veľkosti v dospelosti. Rastie tu čerešňa vtáčia (drevina č.1), ktorá je mladý dospelý jedinec s menšími poškodeniami
v korune . Vyskytujú sa tu zlomený konár s pahýľom a zacelené väčšie rany po orezoch. Jej perspektíva ako
krátkovekej dreviny by bola strednedobá až krátkodobá v danej lokalite. Ďalej sú tu vysadené 2 smreky obyčajné
(drevina č.2 a č.3), jeden z nich okrasný kultivar, ktoré mali zdvihnutú korunu nad podchodovú výšku, čo vedie
k ranám na kmeni, ktoré sa javia zacelené. Ich estetická funkcia bola týmto znížená. Stromy tu majú obmedzený
priestor na vývoj do ich plnej veľkosti, ale plnia si ekologickú funkciu. Breza previsnutá (drevina č.4) v rovnakej
časti zelene pri budove bývalej fabriky je dospelý jedinec s mierne nakloneným kmeňom, ktorý má zhrubnuté pletivo
na báze kmeňa pravdepodobne po poškodení v minulosti. V jej korune sú dva dominantné konáre nahrádzajúce
poškodený terminál. Sú tu prítomný pahýľ po opade konára. Ide o krátkovekú drevinu, so zníženou estetickou
funkciou, ale dobrou ekologickou funkciu s prítomnosťou hniezda. Uvedené dreviny sú v kolízii s navrhovanou
obslužnou komunikáciou a dažďovou kanalizáciou pre "Polyfunkčný komplex Železničná". Tieto stromy si plnia
svoju ekologickú a čiastočne estetickú funkciu. Výrub je opodstatnený pre kolíziu so stavbou, ktorej navrhovateľ sa
zaväzuje vysadiť 36 ks stromov, trvalkové záhony, živé ploty, popínavé rastliny, ktoré zvýšia ekologickú rozmanitosť
a hodnotu tejto bývalej priemyselnej lokality a tým zvýšia aj pozitívnu estetickú a zdravotnú funkciu zelene, ktorú
navrhujeme vysadiť do kolaudácie zámeru. Navrhovaná náhradná výsadba pozostáva z výsadby 36 ks stromov –
4x Vŕba biela/Salix alba obvod kmienka < 14 ≤ 17, 4x Vŕba biela/Salix alba obvod kmienka < 25 ≤ 30, 14x Jaseň
mannový/Fraxinus ornus obvod kmienka < 25 ≤ 30, 6x Zelkova ostrolistá/Zelkova serrata obvod kmienka < 14
≤ 17, 2x Zelkova ostrolistá/Zelkova serrata obvod kmienka < 25 ≤ 30 a 6x Jabloň/Malus obvod kmienka < 14
≤ 17. Výsledná spoločenská hodnota drevín určených na výrub je 7.889,30€. Spoločenská hodnota navrhovanej
náhradnej výsadby je 8.551,40€. Z hľadiska vyhodnotenia výrubu vo vzťahu k územnému plánu mesta Trenčín sa dá
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
16 / 30
konštatovať, že náhrada pôvodných stromov za nové a budúci vznik nových zelených plôch je v súlade so zásadami
a regulatívmi rozvoja funkcie zelene (tvorba verejnej zelene) a so zásadami z hľadiska adaptačných opatrení na
dôsledky zmeny klímy na území mesta Trenčín (podporovať výsadbu stromov na plochách zelene, podporovať
členenie spevnených plôch výsadbou stromov, preferovať druhy odolné voči predpokladanému nárastu priemernej
teploty a poškodeniu v dôsledku silného vetra)“.
K požiadavke vyhodnotenia vplyvov na nadradenú infraštruktúru a dopravno-kapacitného vyhodnotenia
navrhovateľ uviedol, že príprava dokumentácie pre územné rozhodnutie bola a stále je priebežne komunikovaná so
všetkými dotknutými orgánmi ako aj s mestom Trenčín a jeho odbornými útvarmi. V procese prípravy projektovej
dokumentácie sa dôkladne a odborne konzultovali navrhované riešenia s mestom vo vzťahu k regulatívom územného
plánu a iným požiadavkám mesta (doprava, ochrana životného prostredia, verejné priestory a pod). Zároveň sa
kapacity jednotlivých zdrojov technickej infraštruktúry konzultovali a navrhovali v priamej spolupráci so správcami
a majiteľmi kľúčovej sieťovej infraštruktúry (ZSD, a.s., SPP-D, a.s., TVK, a.s.), s ktorými boli dohodnuté konkrétne
technické podmienky pripojenia. Dopravno-kapacitné posúdenie navrhnutého napojenia riešeného územia na
nadradený dopravný systém bolo vyhodnotené dopravno-inžinierskou štúdiou č. 241021, ktorú vypracoval FIDOP
s.r.o. Po vydaní záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania bude dokumentácia dopracovaná v zmysle vydaných
podmienok a spracované vyhodnotenia plnenia uvedených požiadaviek ako to vyžaduje stavebná legislatíva.
K požiadavke vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd navrhovateľ uviedol, že žiadosť o vydanie
záväzného stanoviska v zmysle §16a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) bola podaná na Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy dňa 20.12.2024. Následne Okresný úrad Trenčín, odbor
starostlivosti o ŽP dňa 14.01.2025 zaslal na Výskumný ústav vodného hospodárstva, Bratislava, ktorý je poverenou
osobou na vydávanie odborných stanovísk v zmysle vodného zákona, žiadosť o vydanie odborného stanoviska
podľa §16a ods. 3 vodného zákona k navrhovanej stavbe "Polyfunkčný súbor Železničná“ pod číslom OÚ-TN-
OSZP2-2025/006225-002. Vyhodnotenie a preukázanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 smernice o vodách č 2000/60/
ES bude zabezpečené a odborné stanovisko bude adekvátne zohľadnené pri príprave finálnej verzie dokumentácie
pre ÚR.
Voda z povrchového odtoku zo spevnených plôch s potencionálnym znečistením ľahkými kvapalinami bude čistená
na odlučovacom zariadení ľahkých kvapalín s výstupom max 0,1 mg NEL/l navrhnutom podľa zásad STN EN 858
pre návrh odlučovacích zariadení ľahkých kvapalín. Uvedeným spôsobom návrhu zariadení na odlučovanie ľahkých
kvapalín za účelom čistenia vôd z povrchového odtoku sa splnila požiadavka na uplatnenie najlepšej dostupnej
techniky zabezpečujúcej vysoký stupeň ochrany vôd stanovení v § 31 ods. 4 písm. a) 1. bod zákona č. 364 / 2004
Z. z. o vodách.
V rámci navrhovanej činnosti bol zrealizovaný a vypracovaný hydrogeologický posudok (číslo geologickej úlohy
2415115) zhotoviteľom AQUAMIN, s.r.o., Pltnícka 8, 010 01 Žilina a inžinierskogeologický a hydrogeologický
prieskum (číslo úlohy 202320) zhotoviteľom GEOTEM, s.r.o., J. Kollára 849/12, 018 51 Nová Dubnica. Závery z
realizovaných prieskumov vyvrátili znečistenie spodných vôd z historických činností v areáli. Vzorky podzemnej
vody boli podrobené chemickej analýze (INGEO-ENVILAB, s.r.o.).
Konkrétne ciele Smernice o vodách pre daný región, ktoré sú definované v pláne manažmentu povodia, sú
obnova mokradí, ochrana vodných tokov, obnova poškodených ekosystémov a zlepšenie kvality podzemných vôd.
Navrhovaná činnosť svojou podstatou nijako negatívne neovplyvňuje vytýčené ciele, čím nepredstavuje pre kvalitu
vôd žiadne riziko.
Príspevok zámeru k ochrane vôd je taký, že sa snaží zadržiavať maximálne množstvo vody v území (dažďové vody
zo striech aj dažďové vody z povrchu) a povrchové vody vypúšťa podľa zásad STN EN 858.
K požiadavke vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia navrhovateľ uviedol, že v zámere v kap.
3.4. Súčasný stav kvality životného prostredia vrátane zdravia bol stav ovzdušia na území mesta Trenčín zhodnotený
aj s hlavnými problémami. V minulosti predstavovali najväčší problém najmä prachové častice PM10 pochádzajúce
z dopravy. Celkovo sa však mesto Trenčín radí k oblastiam s pozitívnym vývojom emisií oxidu siričitého, oxidov
dusíka, oxidu uhoľnatého aj tuhých znečisťujúcich látok.
Na zhodnotenie vplyvu navrhovanej výstavby na ovzdušie bolo vypracované v decembri 2024 Ing. Viliamom
Carachom, odborne spôsobilou osobou imisno-prenosové posúdenie. Rozptylová štúdia je prílohou tohto doplnenia.
V závere štúdie sa konštatuje, „že realizáciou predmetnej stavby nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne
kvality ovzdušia, resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
17 / 30
v súvislosti s ich prevádzkou. V súvislosti so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s minimálnymi, resp.
nulovými emisiami z dopravy, je možné predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality ovzdušia.“
Rozptylová štúdia konštatuje, že v súčasnosti je v dotknutej oblasti dosahovaná úroveň indexu dobrej kvality v
prípade koncentrácií PM10, PM2,5 a NOX.
K požiadavke vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona
o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z.z. v aktuálnom znení
navrhovateľ uviedol nasledovné:
„Na posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia bola vypracovaná v novembri 2024 spracovateľom AKUSTA
s.r.o., Tureň (odborne spôsobilé osoby Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek) hluková štúdia. V závere štúdie
sa konštatuje: "Samostatne hodnotená prevádzka navrhovaného polyfunkčného súboru železničná na Železničnej
ulici v Trenčíne nespôsobí v dotknutom vonkajšom prostredí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín
hluku v zmysle Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z. Platných pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový
interval". Štúdia posudzuje a vyhodnocuje hygienické požiadavky na hluk vo vonkajšom prostredí, hygienické
požiadavky na hluk vo vnútornom prostredí, hygienické požiadavky na akčné hodnoty expozície pre skupiny prác,
požiadavky na zvukovú izoláciu obvodového plášťa objektu, príklady zariadení na zabezpečenie vetrania obytných
miestností, požiadavky na zvukovoizolačné vlastnosti vnútorných stavebných konštrukcií, posudzovanie krokovej
nepriezvučnosti medzi miestnosťami, hluk z vnútorných technických zariadení, všeobecné zásady navrhovania TZB
z hľadiska ochrany stavby pred hlukom a vibráciami, hluk počas výstavby a hluk zo stacionárnych zdrojov hluku. V
záverečnom vyhodnotení štúdia navrhuje konkrétne technické riešenia pre ďalší stupeň projektovej dokumentácie,
ktoré navrhovateľ bude plniť v plnej miere. Projekt zabezpečuje svojím riešením prípustné hodnoty hluku pre
rôzne kategórie vnútorného priestoru podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. - kde sa ustanovujú podrobnosti o
prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí. VZT zariadenia sú opatrené tlmičmi hluku
v prívodných aj odvodných potrubiach. Všetky ventilátory v bytoch budú napojené na stúpacie potrubia výlučne
cez hlukovo izolovanú ohybnú hadicu v dĺžke 1m. Potrubné rozvody sú od vzduchotechnických strojov oddelené
pružnými manžetami. Napojenie všetkých potrubí na VZT jednotky je riešené pružnými manžetami. Podstropné
VZT jednotky, ventilátory, ako aj všetky potrubia budú inštalované na pružných závesoch a podložené gumou.
Všetky VZT jednotky, vonkajšie kondenzačné jednotky a ventilátory budú osadené pružne na základovej konštrukcii
(podložené gumou, osadené na silentblokoch). Všetky zariadenia inštalované na streche musia byť uložené tak, že
účinná izolácia proti vibráciám musí eliminovať prenos hluku a vibrácií do stavebných konštrukcií. Všetky ďalšie
protihlukové opatrenia pre VZT jednotky, kondenzačné jednotky a ventilátory budú v riešení stavebnej časti podľa
požiadaviek vyplývajúcich z hlukovej štúdie“.
K požiadavke vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia a vplyvy optického žiarenia
navrhovateľ uviedol, že súčasťou navrhovanej stavby nebudú zdroje a žiariče elektromagnetického žiarenia a ani
optického žiarenia.
K požiadavke ohľadom vyhodnotenia predpokladanej energetickej hospodárnosti navrhovateľ uviedol, že všetky
objekty budú štandardne budované v energetickej triede A0 / budovy s takmer nulovou potrebou energie, čím
navrhovateľ výrazne prispieva k napĺňaniu stratégie „Fit for 55“ a tým usiluje o kvalitnejšie životné prostredie.
Navrhovateľ si je vedomý, že energetické hodnotenie budovy je povinnou súčasťou dokumentácie pre stavebné
povolenie, resp. projekt stavby. Energetické hodnotenie budovy bude pripravené v stupni DSP/PS a podmienky
zákona č. 555/2005 Z.z. budú splnené.
Zároveň uviedol, že energetická certifikácia je záväznou povinnosťou a podmienkou pre kolaudáciu stavby, ale v
súčasnej dobe je to aj oblasť, ktorá vyslovene zaujíma klientov a energetická hospodárnosť, udržateľnosť a zelené
riešenia sú nosnou témou pre získanie konkurenčnej výhody.
Požiadavky budú plne zapracované v DSP a realizačnom projekte. Uvedenú požiadavku navrhuje uviesť ako jedno
z opatrení v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
K návrhu adaptačných a mitigačných opatrení navrhovateľ uvádza, že projekt Polyfunkčný súbor Železničná je
navrhnutý tak, aby poskytoval svojím budúcim obyvateľom dlhodobo udržateľné hodnotné prostredie pre kvalitný
život. Veľmi podstatným aspektom celého projektu je vnútroblok a blízke okolie objektov riešené ako car free.
Na povrchu sú jediné vonkajšie parkovacie státia v blízkosti hlavnej cesty na ulici Železničná, na ktorých je
navrhnutá výsadba vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia.
Nespevnené plochy v rámci prechodu do vnútrobloku a samotného vnútrobloku sú navrhované ako viac etážové.
Prvá etáž sú komponované záhony, druhá ako vyššie trvalky a kry a posledná etáž ako solitérne dreviny v kombinácii
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
18 / 30
s viackmeňmi. Spevnené plochy v rámci vnútrobloku sú navrhované ako mäkké povrchy a pri vstupoch sa menia
na dláždené. Celý priestor je doplnený o koncentračné body doplnené lavičkami a nástupné plochy s umiestnenými
cyklostojanmi. Krajinná architektúra a verejné priestory sú navrhnuté veľkoryso s ohľadom na kvalitné vonkajšie
priestory. Sme toho názoru, že kvalita rezidenčnej zóny a komfort bývania ide ruka v ruke s kvalitným vonkajším
prostredím. Dažďová voda zo striech bude zachytávaná v plnej miere v rámci územia. Dažďová voda zo striech
jednotlivých objektov bude odvádzaná do podzemných vsakov s retenčnou funkciou. V rámci vodozádržných
opatrení budú pomáhať aj extenzívne a intenzívne zelené strechy na objektoch (cca 1280 m2). Pre odvádzanie vôd z
parkovísk je navrhnutá samostatná dažďová kanalizácia. Tieto vody budú prečistené pred zaústením do vsakovacích
blokov v odlučovači ropných látok (ak s tým budú súhlasiť dotknuté orgány). Dažďová voda v rámci rastlého terénu
bude zachytávaná, odvádzaná a vsakovaná systémom retenčných opatrení.
Adaptačné a mitigačné opatrenia boli aplikované počas prípravy projektovej dokumentácie a zámeru (sadové úpravy,
strešná zeleň a pod.). Pri návrhu adaptačných a mitigačných opatrení sa kládol dôraz najmä na kvalitu a dlhodobú
udržateľnosť. Pri príprave projektovej dokumentácie bola plne zohľadnená Stratégia adaptability mesta Trenčín na
klimatickú zmenu, ktorá bola schválená v roku 2023 a ktorá ideovo nadväzuje na Stratégiu adaptácie Slovenskej
republiky na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy.
K opatreniam v oblasti biodiverzity navrhovateľ uviedol, že v rámci riešeného územia sa počíta s vybudovaním
verejného mestského parku, ktorý by mal v budúcnosti tvoriť hlavnú os celého územia ako aj s realizáciou
nových sadových úprav. Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zlepšeniu biodiverzity v území. Zastavané plochy
nahradia nové sadové úpravy verejných priestranstiev a vnútrobloku. Druhové zloženie flóry v území sa kvalitatívne
aj kvantitatívne zmení a vytvoria sa podmienky pre výskyt nových druhov vtáctva, ktoré ľahšie prekoná jestvujúce
bariéry. Realizácia navrhovanej činnosti bude mať z dlhodobého hľadiska pozitívne vplyvy na biodiverzitu v území.
K opatreniam v oblasti vodného hospodárstva sa navrhovateľ vyjadril, že dažďová voda zo striech bude zachytávaná
v plnej miere v rámci územia. Dažďová voda zo striech jednotlivých objektov bude odvádzaná do podzemných
vsakov s retenčnou funkciou. V rámci vodozádržných opatrení budú pomáhať aj extenzívne a intenzívne zelené
strechy na objektoch. Pre odvádzanie vôd z parkovísk je navrhnutá samostatná dažďová kanalizácia. Tieto vody budú
prečistené pred zaústením do vsakovacích blokov v odlučovači ropných látok. Dažďová voda v rámci rastlého terénu
bude zachytávaná, odvádzaná a vsakovaná systémom retenčných opatrení. Pri príprave projektovej dokumentácie
bola plne zohľadnená Stratégia adaptability mesta Trenčín na klimatickú zmenu.
Na záver doplňujúcich informácií navrhovateľ v krátkosti zhrnul adaptačné a mitigačné opatrenia, ktoré
boli prijaté počas prípravy projektovej dokumentácie a zámeru. Sú to zadržiavanie dažďovej vody v území
pomocou vsakovacích zariadení, výsadba vzrastlej zelene a vybudovanie nového mestského parku ktoré zlepšia
mikroklimatické pomery v území, extenzívne a intenzívne zelené strechy, príprava na fotovoltaiku, návrh objektov
v energetickej triede A0, ktoré prispejú k zníženiu energetickej náročnosti objektov. Pri návrhu adaptačných
a mitigačných opatrení sa kládol dôraz najmä na kvalitu a dlhodobú udržateľnosť. Pri príprave projektovej
dokumentácie bola plne zohľadnená Stratégia adaptability mesta Trenčín na klimatickú zmenu.
Na elimináciu alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti navrhuje opatrenia, ktoré boli prekonzultované na
ústnom pojednávaní dňa 12. 02. 2025 a sú uvedené ako opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín uvádza ku stanovisku ZDS v súvislosti s účasťou verejnosti v zisťovacom konaní, že
postupoval v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov. Podľa § 29 ods. 3 tohto zákona zverejnil zámer v
centrálnom informačnom systéme a zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín zároveň požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby
zámer bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým na dobu najmenej po dobu 21dní. Na základe uvedených
skutočností mala verejnosť možnosť zaslať stanovisko podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorú ZDS
plne využilo. Okresný úrad Trenčín vyžiadal od navrhovateľa doplňujúce informácie podľa § 29 ods. 8 zákona o
posudzovaní vplyvov, v ktorých navrhovateľ objasnil všetky požiadavky ZDS vo vzťahu k navrhovanej činnosti.
Na základe navrhovaných zmierňujúcich opatrení uvedených v stanovisku ZDS uviedol Okresný úrad Trenčín
v súlade ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov ako opatrenia riešiť
odvádzanie dažďových vôd zo striech jednotlivých objektov vsakovaním, realizovať zelené strechy (intenzívne
a extenzívne), realizovať prípravu na inštaláciu systému fotovoltaických panelov, vysadiť vzrastlé dreviny na
vonkajších parkovacích stojiskách v počte 1 ks dreviny na každé 4 parkovacie miesta, vybudovať verejný mestský
park, uprednostniť pri návrhu sadových úprav vhodné domáce druhy drevín, navrhnúť v projekte stavby na spevnené
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
19 / 30
plochy chodníkov drenážnu dlažbu, ako aj navrhnúť všetky objekty v projekte stavby v energetickej triede A0
( opatrenia č. 5, 8, 9, 10, 11, 12, 13 a14).
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie aj v ďalších povoľovacích konaniach musia byť v zmysle ustanovenia
§ 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov podmienky tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
dodržané.
K požiadavke ZDS o určenie spôsobu, akým si bude zainteresovaná verejnosť realizovať svoje právo podľa čl. 6
ods. 4 Aahurského dohovoru v následných povoľovacích konaniach Okresný úrad Trenčín uvádza, že štátne orgány
môžu v zmysle čl. 2 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu
a spôsobom, akým ustanoví zákon. Novelizovaný zákon o posudzovaní vplyvov, ako aj súčasne platný stavebný
zákon a nový stavebný zákon jasne definujú, kto je a kto nie je účastníkom povoľovacích konaní. Okresný úrad
Trenčín nemá na takéto určenie žiadne zákonné oprávnenie (zmocnenie).
K požiadavke vyhodnotenia kumulatívnych a synergických vplyvov na životné prostredie v zmysle § 29a zákona
o posudzovaní vplyvov Okresný úrad Trenčín uvádza, že táto sa vzťahuje na posudzovanie vplyvov navrhovanej
činnosti a nie na zisťovacie konanie. Navrhovaná činnosť Polyfunkčný súbor Železničná je predmetom zisťovacieho
konania podľa § 29 uvedeného zákona.
Vplyvy navrhovanej činnosti Polyfunkčný súbor Železničná sú vyhodnotené v ďalšej časti odôvodnenia tohto
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Vo vyhodnotení vplyvov navrhovanej činnosti sú zahrnuté aj výsledky, závery a odporúčania z vypracovaných
štúdií, hodnotiacich správ a posudkov k navrhovanej činnosti. Výsledky spracovaných dokumentov nepreukázali
prekročenie medzných hodnôt znečisťovania životného prostredia ustanovených osobitnými predpismi v súvislosti
s ustanovením § 12 zákona o životnom prostredí. Závery a odporúčania z vypracovaných štúdií uviedol Okresný
úrad Trenčín ako opatrenia v súlade ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledovné vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé
zložky životného prostredia:
Vplyvy na obyvateľstvo
Počas výstavby sa predpokladajú vplyvy na obyvateľstvo ako hluk a znečisťovanie ovzdušia.
Zdrojom znečistenia ovzdušia budú výkopové práce, resp. stavebná mechanizácia pomocou ktorej sa budú
vykonávať stavebné činnosti na jednotlivých navrhovaných stavebných objektoch. Ide o bodové a plošné zdroje
znečisťovania ovzdušia. Plošným zdrojom znečistenia ovzdušia budú aj skládky sypkých materiálov. Prístupové
komunikácie, ktoré sa budú využívať počas výstavby navrhovanej činnosti budú predstavovať líniové zdroje
znečistenia ovzdušia. Doprava surovín a materiálov bude nepravidelná a časovo a početnosťou obmedzená. Intenzita
dopravy, ktorá bude pochádzať z dopravy spojenej s výstavbou navrhovaných objektov, sa v súčasnosti nedá
predikovať, nakoľko ešte nie je známy presný časový harmonogram výstavby, materiálová bilancia a potreba
pracovných síl. Uvedené zdroje znečisťovania ovzdušia budú predovšetkým zdrojom tuhých znečisťujúcich látok,
oxidov dusíka a uhlíka a celkového organického uhlíka. Množstvo emisií bude závisieť od počtu mechanizmov,
priebehu výstavby, ročného obdobia, poveternostných podmienok a pod. Zvýšená prašnosť sa bude prejavovať najmä
vo veterných dňoch a pri dlhšie trvajúcom období bez zrážok a to hlavne v období zemných a výkopových prác.
Negatívne vplyvy počas výstavby sa prejavia najmä zvýšením prašnosti a hlukovej záťaže z dopravy. Tieto vplyvy
sú málo významné dočasného charakteru.
Časť týchto vplyvov sa dá minimalizovať príp. celkom eliminovať vhodnými organizačnými a technickými
opatreniami, ktoré navrhovateľ uviedol v časti 4.10. predloženého zámeru.
Opatrenia na zabránenie a zmiernenie hluku počas výstavby vyplynuli aj z hlukovej štúdie spracovanej k uvedenej
navrhovanej činnosti v novembri 2024.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
20 / 30
Okresný úrad Trenčín uviedol opatrenia uvedené v zámere, ako aj opatrenia z hlukovej štúdie v tomto záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania ako opatrenia č. 1, 2 a 3.
Počas výstavby budú vytvorené nové pracovné miesta, čo možno hodnotiť ako pozitívny ale málo významný vplyv
dočasného charakteru.
K zámeru navrhovanej činnosti bola na posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia vypracovaná v novembri
2024 spracovateľom AKUSTA s.r.o., Tureň hluková štúdia. V závere štúdie sa konštatuje: "Samostatne hodnotená
prevádzka navrhovaného polyfunkčného súboru železničná na Železničnej ulici v Trenčíne nespôsobí v dotknutom
vonkajšom prostredí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku v zmysle Vyhlášky MZ SR č.
549/2007 Z.z. platných pre denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval". V záverečnom vyhodnotení
štúdia navrhuje konkrétne technické riešenia pre ďalší stupeň projektovej dokumentácie.
Okresný úrad Trenčín uviedol ako opatrenie č. 4 postupovať pri spracovaní ďalšieho stupňa PD v zmysle záverov
Hlukovej štúdie, spracovateľ AKUSTA s.r.o. Tureň, november 2024.
Po realizácii bude nosnou funkciou záujmového územia funkcia bývania a služieb s doplnkovou funkciou
parkovania, t. j. činnosti, ktoré výrazne nezaťažia životné prostredie. Realizáciou navrhovanej činnosti je možné
očakávať lokálne vplyvy, pretože dôjde k zmene funkčného využitia územia z priemyselnej činnosti na novú
obytnú zástavbu dotvorenú plochami zelene, ktorá prispeje k rozšíreniu možnosti bývania. Z hľadiska sociálnych
a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať pozitívny vplyv na sociálne a
ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových bytových jednotiek v meste Trenčín, hlavne v centrálnej mestskej
časti, čo je v súlade s Programom rozvoja mesta 2023+. Revitalizácia brownfieldu Meriny na polyfunkčné územie s
prevažnou funkciou bývania a občianskej vybavenosti výrazne prispeje k intenzifikácii, t.j. k využitiu a pretvoreniu
významnej časti Trenčína v priamej blízkosti historického centra, a spomalí extenzifikáciu urbanizácie, t. j rozvoj
sídiel so zaberaním stále nových plôch na periférnych častiach mesta.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
Horninové prostredie
Kontaminácia horninového prostredia počas výstavby a užívania objektov je málo pravdepodobná a to iba pri
havarijných situáciách, ku ktorým by pri dodržaní všetkých bezpečnostných predpisov nemalo dôjsť. Navrhnuté
riešenia na ochranu podzemných vôd a horninového prostredia sú na dostatočnej technickej úrovni.
Preto sa vplyv na horninové prostredie počas výstavby a užívania objektov hodnotí ako zanedbateľný a predstavuje
len potenciálne riziká ohrozenia horninového prostredia počas výstavby v prípade havarijných únikov znečisťujúcich
látok mimo zabezpečené priestory.
Nerastné suroviny
V dotknutom území ani v jeho okolí sa nenachádza žiadne ťažené ani výhľadové ložisko nerastných surovín. Vplyvy
sú nulové.
Geodynamické javy a geomorfologické pomery
Vplyvy na geodynamické javy a geomorfologické pomery sú nulové.
Vplyvy na klimatické pomery
V súčasnosti predstavuje územie bývalý priemyselný areál s veľkým podielom zastavaných plôch. Nakoľko pri
realizácii navrhovanej činnosti dôjde k zvýšeniu podielu zelene vrátane vzrastlých drevín v území, možno v
dôsledku realizácie navrhovanej výstavby predpokladať určité pozitívne zmeny mikroklimatických pomerov priamo
skúmanom území a očakáva sa zlepšenie mikroklimatických pomerov priamo v skúmanom území.
Pri spracovaní projektovej dokumentácie bola zohľadnená „Stratégia adaptácie Slovenskej republiky na nepriaznivé
dôsledky zmeny klímy". Vzhľadom na overené geologické pomery sú možnosti opatrení na zadržanie vody v území
pomerne široké. Z adaptačných a mitigačných opatrení zameraných na zadržanie vody v území sú navrhnuté v
projektovej dokumentácii intenzívne a extenzívne zelené strechy, odvádzanie dažďových vôd zo striech objektov
prostredníctvom podzemných vsakovacích objektov a plochy zelene, ktoré minimalizujú odtok dažďových vôd z
územia. Na základe stanoviska orgánu na úseku ochrany vôd a ústneho pojednávania bolo dohodnuté ako opatrenie aj
umiestnenie akumulačných nádrží na zachytávanie a opätovné používanie dažďovej vody na zavlažovanie zelených
plôch a navrhnúť v projekte stavby na spevnené plochy chodníkov drenážnu dlažbu.
Okresný úrad Trenčín uviedol tieto opatrenia v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania ako opatrenia
č. 5, 6, 8 a 13.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
21 / 30
Vhodnou výsadbou hodnotnej trvalej zelene a realizáciou zelených striech ako aj ďalších opatrení, budú dosiahnuté
vhodnejšie mikroklimatické podmienky oproti súčasnosti.
Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych negatívnych vplyvov dôjde počas výstavby pri stavebných prácach k zvýšeniu prašnosti
v dôsledku odkryvu povrchovej časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po cestných
komunikáciách najmä v suchom období. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Dopravné a stavebné mechanizmy
budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami zo spaľovacích motorov.
Pri vykurovaní a príprave TÚV sa počíta s inštaláciou plynových kotlov a využitím zemného plynu. Realizáciou
jednotlivých objektov vznikne nový stredný zdroj znečisťovania ovzdušia.
Po uvedení do užívania počas vykurovacej sezóny, sa môže prejaviť priamy negatívny vplyv na ovzdušie priamo
v záujmovom území.
Na základe predloženej Rozptylovej štúdie Imisno-prenosového posúdenia zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby
„Polyfunkčný súbor Železničná“ pre účely hodnotenia kvality ovzdušia v procese vydania územného rozhodnutia
z decembra 2024 vypracovanej Ing. Viliamom Carachom, PhD., je možné konštatovať, že realizáciou predmetnej
stavby nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia v súvislosti s ich prevádzkou. V súvislosti
so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s minimálnymi, resp. nulovými emisiami z dopravy, je možné
predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
Vzhľadom na využívanie ušľachtilých palív na vykurovanie ako aj na súčasné požiadavky na energetickú efektivitu
budov sa predpokladá, že tento vplyv bude v celkovom kontexte málo významný až zanedbateľný.
Prírastok emisií z automobilovej dopravy v dotknutom území nebude tak významný, aby výrazne ovplyvnil kvalitu
jeho ovzdušia nad rámce dané legislatívou. Vplyv činnosti v celkovom kontexte možno charakterizovať ako málo
významný až zanedbateľný.
Vplyvy na vodné pomery
Nové objekty vzhľadom na charakter budúceho využitia (obytná funkcia) a technické riešenie predstavujú len málo
pravdepodobné potenciálne riziko ohrozenia podzemných vôd.
Lokalita sa nachádza v ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť.
Pre plánovanú výstavbu obytnej zóny bol realizovaný inžiniersko-geologický prieskum, výsledkom ktorého je
Záverečná správa z inžinierskogeologického a hydrogeologického prieskumu (Geotem, s.r.o, Nová Dubnica
12/2023) a spracovaný Hydrogeologický posudok (Aquamin, s.r.o., Žilina, 10/2024).
Podľa predložených podkladov sú v lokalite vhodné podmienky na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku zo striech
objektov do podzemných vôd. Dno vsakovacích objektov musí byť minimálne 1,0 m nad hladinou podzemnej vody.
Toto riešenie nebude mať vplyv na kvalitu podzemnej vody.
Okresný úrad Trenčín uviedol túto požiadavku v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania ako súčasť
opatrenia č. 5.
Z dôvodu situovania lokality v ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského zdroja Trenčín – Sihoť je potrebné vody
zo spevnených plôch a parkovísk odvádzať do verejnej kanalizácie. Uvedené riešenie bolo dohodnuté na ústnom
pojednávaní dňa 12. 02. 2025.
Okresný úrad Trenčín uviedol toto riešenie v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania ako opatrenie č. 7.
V rámci úžitkových vodovodov budú vybudované 2 studne pre závlahy. Ich výdatnosť bude overená podrobným
hydrogeologickým posudkom. Odber podzemnej vody zo studní bude minimalizovaný umiestnením akumulačných
nádrží na zachytávanie a opätovné využívanie dažďovej vody na zavlažovanie zelených plôch (opatrenie č. 6).
Súčasťou projektu nie je infraštrukturálny projekt, ktorý mení hydromorfologické charakteristiky útvarov
povrchových a podzemných vôd. Predpokladá sa, že navrhovaná výstavba nevyvolá zmenu hladiny útvarov
podzemnej vody.
Navrhnuté riešenie odvádzania dažďových vôd je v súlade s požiadavkami „Stratégie adaptácie Slovenskej republiky
na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy“ a ďalších dokumentov ako „Stratégie adaptability mesta Trenčín na
klimatickú zmenu“.
Vsakovaním dažďových vôd zo striech objektu do horninového prostredia nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu
akosti a množstva podzemných vôd na danej lokalite a v blízkom okolí, t. j. nie je tu riziko znečistenia a zhoršenia
kvality podzemných vôd.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
22 / 30
Vplyv na povrchové a podzemné vody počas výstavby a užívania objektov sa dá hodnotiť ako zanedbateľný a
predstavuje len potenciálne riziká ohrozenia kvality povrchových vôd počas výstavby v prípade havarijných únikov
znečisťujúcich látok mimo zabezpečené priestory. Tieto sú však v prípade objektov určených na bývanie takmer
nulové.
Navrhovaná výstavba neovplyvní hydrologické a hydrogeologické pomery dotknutého územia a nebude mať
negatívny vplyv na kvalitatívno-kvantitatívne pomery povrchových a podzemných vôd.
Vplyvy na pôdu
Záujmové územie sa nachádza v rámci zastavaného územia mesta Trenčín. V súčasnosti sú pozemky zastavané.
Parcely sú vedené ako zastavané plochy a nádvoria.
Realizáciou činnosti nedôjde k trvalému záberu pôdy v poľnohospodárskom pôdnom fonde a preto nie je potrebné
vyňatie poľnohospodárskej pôdy z PPF podľa zák. č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy
a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vplyvy navrhovanej výstavby na pôdny fond možno hodnotiť ako nulové.
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy
V súčasnosti predstavuje lokalita zastavané územie a v záujmovom území sa nachádzajú len náletové dreviny a
ruderálne porasty nízkej spoločenskej a dendrologickej hodnoty, ktoré tvoria útočisko najmä pre synantropné druhy
živočíchov.
V záujmovom území sa nachádzajú dreviny, ktoré svojimi parametrami (obvod 40 cm) podliehajú ochrane v zmysle
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Realizácia si vyžiada odstránenie 6 ks vzrastlých drevín.
Podľa doplňujúcich informácií doručených dňa 07. 02. 2025 bolo na výrub drevín vydané rozhodnutie o výrube
drevín, ktoré je podrobne uvedené v časti Vyjadrenie Okresného úradu Trenčín ku stanovisku ZDS . V doplňujúcich
informáciách ku stanovisku ZDS od navrhovateľa je uvedené, že výrub je opodstatnený pre kolíziu so stavbou,
ktorej navrhovateľ sa zaväzuje vysadiť 36 ks stromov, trvalkové záhony, živé ploty, popínavé rastliny, ktoré
zvýšia ekologickú rozmanitosť a hodnotu tejto bývalej priemyselnej lokality a tým zvýšia aj pozitívnu estetickú
a zdravotnú funkciu zelene, ktorú navrhuje vysadiť do kolaudácie zámeru. Z hľadiska vyhodnotenia výrubu vo
vzťahu k územnému plánu mesta Trenčín sa dá konštatovať, že náhrada pôvodných stromov za nové a budúci vznik
nových zelených plôch je v súlade so zásadami a regulatívmi rozvoja funkcie zelene (tvorba verejnej zelene) a so
zásadami z hľadiska adaptačných opatrení na dôsledky zmeny klímy na území mesta Trenčín (podporovať výsadbu
stromov na plochách zelene, podporovať členenie spevnených plôch výsadbou stromov, preferovať druhy odolné
voči predpokladanému nárastu priemernej teploty a poškodeniu v dôsledku silného vetra).
V území bude realizovaná výsadba, ktorá bude súčasťou revitalizácie verejného priestoru a zelených plôch v rámci
projektu sadových úprav. Táto výsadba nahradí kvantitatívne aj kvalitatívne odstránené dreviny.
Náhradu budú tvoriť nové sadové úpravy verejných priestranstiev. Nová pozmenená štruktúra môže naďalej
predstavovať vhodný biotop najmä pre druhy avifauny, ktoré ľahšie prekonajú prípadné umelé bariéry.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania v súvislosti s výsadbou drevín
opatrenie č. 10 (výsadba drevín na vonkajších parkoviskách) a opatrenie č. 12 (uprednostniť vhodné domáce druhy
drevín).
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz
Využitie územia je v súlade s územným plánom mesta Trenčín.
Realizáciou nových objektov sa zmení súčasná krajinná štruktúra v priamo dotknutom území z priemyselnej funkcie
na obytnú funkciu.
Navrhované riešenie - ustupovanie posledných podlaží vytvára zaujímavú strešnú krajinu, ktorá ponúka mnoho
výhľadov na Trenčiansky hrad a takisto zlepšuje svetelné podmienky vo vnútri bloku.
Navrhovateľ v rámci riešeného územia vybuduje verejný mestský park.
Okresný úrad Trenčín uviedol túto skutočnosť v tomto záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania ako opatrenie
č. 11.
Vplyvy na krajinu a jej využívanie je možno hodnotiť ako významné ale pozitívne.
Vplyvy na dopravu
Základný princíp koncepčného riešenia zapojenia riešeného územia na komunikačný systém spočíva v zachovaní
hierarchie dopravných väzieb vychádzajúcich z dopravno-urbanistických úrovní komunikácii a dopravných vzťahov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
23 / 30
Limitami sú nároky predpokladaného funkčného využitia územia s konkrétnymi dopravno-prevádzkovými nárokmi
a možností priamych napojení na vyšší komunikačný systém.
Hlavný vjazd automobilovej dopravy do riešeného územia je uvažovaný zo Železničnej ulice na severnej strane
riešeného územia. Napojenie územia je riešené stykovou neriadenou križovatkou.
Dopravné riešenie zahŕňa automobilovú dynamickú i statickú dopravu, hromadnú dopravu a ukľudnenú dopravu
(pešia a cyklistická).
Železničná ulica svojím profilom má dostatočnú kapacitu pre zabezpečenie dopravnej obsluhy záujmového územia,
a dopravné nároky záujmového územia si nevyžiadajú budovanie iných dopravných napojení okrem navrhnutých.
Hodnoty dopravného priťaženia sú predbežne hodnotené ako nízke. Podľa dopravno-kapacitného posúdenia
križovatky Železničnej ulice so Štefánikovou ulicou v celom výhľadovom období vyhovujú prognózovanej intenzite
dopravy. Vplyv na dopravu v širšom okolí lokality je možno hodnotiť ako málo významný.
Vplyvy na chránené územia a ich ochranné pásma
Navrhovaná činnosť nezasahuje do chránených vtáčích území, území európskeho významu ani súvislej európskej
sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do veľkoplošných ani maloplošných chránených území
prírody. Územie, v ktorom sa činnosť navrhuje sa nachádza v 1. stupni ochrany podľa zák. č. 543/2002 Z.z. v znení
neskorších predpisov.
Vplyvy na územný systém ekologickej stability
Dotknuté územie nezasahuje do žiadneho z prvkov RÚSES.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na žiadny prvok RÚSES.
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú objekty zapísané v Štátnom zozname pamiatok.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na pamiatkovo chránené objekty.
Vplyvy na archeologické náleziská
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú archeologické náleziská.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na archeologické náleziská.
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné geologické lokality
Na území dotknutom realizáciou zámeru sa nenachádzajú paleontologické náleziská a významné geologické lokality.
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na paleontologické náleziská a významné geologické lokality.
Vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Nepredpokladá sa priamy vplyv zámeru na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy.
Komplexné posúdenie vplyvov z hľadiska ich významnosti a ich porovnanie s platnými právnymi predpismi
Pozitívne vplyvy navrhovanej činnosti sa prejavia predovšetkým v socio-ekonomickej oblasti. Vytvorením nových
obytných jednotiek a pozemkov pre výstavbu sa rozšíri ponuka možností bývania a celkovo zvýši kvalita bytového
fondu na území mesta.
Najvýznamnejší vplyv predstavuje trvalá zmena bývalého brownfieldu na novú obytnú zónu. Na základe
predchádzajúceho hodnotenia vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia sa nepredpokladá významné
negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia, ktoré by malo
negatívne dopady na zdravie obyvateľov. Uvedené negatívne vplyvy budú hlboko pod limitmi a rámcami určenými
legislatívou, preto možno celkovo hodnotiť vplyvy navrhovaného zámeru ako pozitívne a významné.
Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a chránené územia
Navrhovaná činnosť nezasahuje do ochranných pásiem vodných zdrojov, chránených vtáčích území, území
európskeho významu ani súvislej európskej sústavy chránených území NATURA 2000. Nezasahuje do
veľkoplošných ani maloplošných chránených území prírody. Územie, v ktorom sa činnosť navrhuje sa nachádza v
1. stupni ochrany podľa zák. č. 543/2002 Z.z. v znení neskorších predpisov.
Samotné záujmové územie je poznačené antropogénnymi vplyvmi najmä priemyselnou činnosťou – textilnou
výrobou. Tvorí ho bývalý priemyselný areál Merina s bývalými výrobnými halami, ktoré boli čiastočne adaptované
na skladovacie a podobné účely. Pre záujmové územie je charakteristické zastúpenie druhov živočíšstva viazaných
na urbánne prostredie. Súčasné zastúpenie druhov fauny v dotknutom území je výsledkom pôsobenia zložitého
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
24 / 30
komplexu prírodných činiteľov a zásahov človeka. V území sa vyskytujú druhy kultúrnej krajiny a prevažne
kozmopolitné synantropné druhy viazané na biotopy ľudských sídiel. Biodiverzita územia je hodnotená ako nízka.
Územie je obklopené zastavaným územím mesta Trenčín.
Plochy, ktoré majú byť využité na výstavbu a sú predmetom riešenia, nie sú z fytocenologického ani botanického
hľadiska významnou, resp. hodnotnou lokalitou. Vzhľadom na charakter biotopu priamo na urbanisticky riešené
územie nie sú viazané žiadne významné druhy živočíchov.
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zlepšeniu biodiverzity v území. Zastavané plochy nahradia čiastočne nové
sadové úpravy verejných priestranstiev. Druhové zloženie flóry v území sa kvalitatívne aj kvantitatívne zmení a
vytvoria sa podmienky pre výskyt nových druhov vtáctva, ktoré ľahšie prekoná jestvujúce bariéry.
Realizácia navrhovanej činnosti bude mať pozitívne vplyvy na biodiverzitu v území.
Posúdením očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového priebehu pôsobenia Okresný úrad
Trenčín konštatuje, že v zisťovacom konaní neboli identifikované žiadne významné negatívne vplyvy. Negatívne
vplyvy počas obdobia výstavby (hluk, prašnosť, doprava) boli identifikované ako krátkodobé, málo významné. Na
zmiernenie týchto vplyvov sú uvedené opatrenia.
Po uvedení do užívania nebudú produkované emisie nad rámec platných emisných limitov príslušných
znečisťujúcich látok v ovzduší, nebudú produkované znečistené vody nad rámec platných limitov znečisťujúcich
látok vypúšťaných do povrchových tokov. Jedná sa o vybudovanie polyfunkčného súboru s primárne obytnou
funkciou. Nové mobilné zdroje hluku – prejazdy automobilov, ktoré sa očakávajú v súvislosti s prevádzkou
navrhovanej činnosti budú produkovať nepravidelné hlukové emisie. Vzhľadom na rozsah novo vzniknutej
dopravy je možno považovať jej vplyv za zanedbateľný. Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva,
že predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva, alebo vyvolali
následné zdravotné riziká.
Pozitívne vplyvy sa prejavia predovšetkým v sociálnej a bytovej sfére vytvorením nových bytových jednotiek a
zvýšením kvality bytového fondu na území mesta.
Podmienky, ktoré eliminujú alebo zmierňujú vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie, sú uvedené ako
opatrenia v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov v tomto záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
Okresný úrad Trenčín pri určovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní
vplyvov, primerane použil podľa § 29 ods. 7 tohto zákona kritéria pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10,
pričom prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k navrhovanej činnosti.
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na nasledovné vlastnosti projektu a plánované
opatrenia na zabránenie alebo predchádzanie nepriaznivým vplyvom, ktoré uvádza aj ako hlavné dôvody, pre ktoré
určil, že sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov:
Z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti sa jedná o výstavbu polyfunkčného súboru vrátane potrebnej
technickej infraštruktúry, dopravnej vybavenosti a sadových úprav v bývalom priemyselnom areáli Merina.
Záujmové územie sa nachádza v rámci zastavaného územia mesta Trenčín, parcely sú vedené ako zastavané plochy
a nádvoria.
Uvedeným riešením nedôjde k trvalému záberu pôdy v poľnohospodárskom pôdnom fonde a preto nie je potrebné
vyňatie poľnohospodárskej pôdy z PPF podľa zák. č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy
a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Z hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti vyplýva, že predpokladané vplyvy nie sú natoľko významné, aby
ovplyvnili zdravotný stav obyvateľstva, alebo vyvolali následné zdravotné riziká.
Realizáciou jednotlivých objektov vznikne nový stredný zdroj znečisťovania ovzdušia – plynová kotolňa. Na
základe predloženej Rozptylovej štúdie Imisno-prenosového posúdenia zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby
„Polyfunkčný súbor Železničná“ pre účely hodnotenia kvality ovzdušia v procese vydania územného rozhodnutia
z decembra 2024 vypracovanej Ing. Viliamom Carachom, PhD., je možné konštatovať, že realizáciou predmetnej
stavby nebude dochádzať k zhoršovaniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia v súvislosti s ich prevádzkou.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
25 / 30
Po uvedení bytových domov do užívania a pri údržbe verejných priestranstiev budú vznikať najmä komunálne
odpady. V zámere sú navrhnuté plochy pre osadenie polopodzemných kontajnerov na komunálny odpad a na triedený
odpad, ktorý bude vznikať počas prevádzky navrhovanej činnosti. S komunálnymi odpadmi sa bude nakladať v
zmysle VZN mesta Trenčín.
Po uvedení do užívania budú vznikať splaškové vody, ktoré budú odvádzané splaškovou kanalizáciou v prevádzke
TVK, a.s. Trenčín.
Umiestnenie navrhovanej činnosti v predmetnej lokalite, resp. funkčné využitie predmetného územia, vychádza z
požiadaviek príslušnej územnoplánovacej dokumentácie. Limity a regulatívy zastavanosti územia v riešenej lokalite
určujú funkčné regulatívy UB 04 B – Obytné územie – bytové domy viacpodlažné, UB/O – Polyfunkčná zóna
bývania a občianskeho vybavenia a UZ 01 B – Verejné parky a parkové úpravy. Okrem toho pre lokalitu sú určené
špeciálne regulatívy U 55a, U 74a, U74b, U75b, U76 a U82. Navrhovaný „Polyfunkčný súbor Železničná“ plne
rešpektuje spomínané regulatívy Územného plánu mesta Trenčín.
V záujmovom území sú priaznivé podmienky realizácie podzemných vsakovacích objektov na odvádzanie
dažďových vôd povrchového odtoku zo striech uvažovaných bytových domov a ich okolitých spevnených plôch
do horninového prostredia.
Táto skutočnosť umožňuje zadržiavanie zrážkových vôd v území, ktoré je navrhované prostredníctvom vsakovacích
objektov.
Vsakovacie objekty budú zaústené do štrkovitých zemín charakteru štrku s prímesou jemnozrnnej zeminy, ktoré sa
nachádzajú v hĺbke cca 2,2 až 3,6 m pod terénom.
Ako opatrenie je navrhnuté umiestniť dno vsakovacích objektov minimálne 1,0 m nad hladinou podzemnej vody.
Z dôvodu situovania lokality v ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského zdroja Trenčín-Sihoť je navrhnuté ako
opatrenie odvádzať vody zo spevnených plôch a parkovísk do verejnej kanalizácie.
Pre závlahy sú navrhované dve studne, ktorých výdatnosť bude overená podrobným hydrogeologickým posudkom.
Na minimalizovanie odberu vody z týchto studní je navrhnuté ako opatrenie umiestniť pred vsakovacími objektami
akumulačné nádrže na zachytávanie a opätovné využívanie dažďovej vody na zavlažovanie zelených plôch.
Na zadržanie dažďovej vody v území sú navrhnuté v projektovej dokumentácii aj zelené intenzívne a extenzívne
strechy. Ako opatrenie je uvedené aj navrhnúť na spevnené plochy chodníkov drenážnu dlažbu.
V rámci navrhovanej činnosti je vymedzené územie pre verejný park, ktorý sa stane ústredným priestorom pre pobyt
a trávenie voľného času pre celú zónu. Vymedzené územie určené pre jeho funkciu napĺňa priestorové požiadavky
pre zonálny park. Homogenitu parku zabezpečuje líniová výsadba stromov v dvoch radoch a druhovej striedmosti.
Druhovo akcentované budú mikronámestia, ktoré prestriedaním druhov nadväzujú na verejné priestory.
V rámci parku sú navrhované plochy koseného trávnika a pobytové spevnené plochy, do ktorých vstupujú
dopadové a herné plochy. Plynulý prechod medzi spevnenou a nespevnenou plochou vytvára dláždená plocha
s prerastaním trávnika. Do centrálnej plochy je začlenené ihrisko zamerané na loptové hry s transparentným
oplotením. Kompozíciu drží dvojradová líniová výsadba drevín s akcentujúcim druhovým prestriedaním v miestach
mikronámestí.
Rozhranie parkoviska zahŕňa časť sprievodnej zelene infraštruktúry, ktorú je navrhnutá ako suchomilné záhony,
doplnenú o výsadbu drevín medzi spevnenými plochami.
Návrh maximalizuje výsadbu drevín na pôvodnom teréne a v častiach nad garážou sa substrát navyšuje tak, aby bolo
možné vytvoriť plnohodnotnú výsadbu vrátane stromov. Návrh minimalizuje celkovú celoročnú údržbu a extenzívne
zavlažovanie.
Navrhované bytové domy majú spoločnú podzemnú garáž, ktorá zabezpečuje potrebu parkovacích miest v počte
115 stojísk. Na povrchu podzemnej garáže bude intenzívna zelená strecha.
Na vonkajších parkovacích stojiskách je navrhnuté ako opatrenie vysadiť vzrastlé dreviny v počte 1 ks dreviny na
každé 4 povrchové parkovacie miesta.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
26 / 30
Na streche objektov A, C a D sa uvažuje s inštaláciou systému fotovoltických panelov. Získaná elektrická energia z
FTVE bude využitá pre potreby spoločných priestorov. Táto skutočnosť je uvedená ako opatrenie v tomto záväznom
stanovisku zo zisťovacieho konania.
Pre navrhovanú činnosť boli spracované nasledovné dokumenty:
- Dopravno-kapacitné posúdenie pre investičný zámer Nová Merina, FIDOP s.r.o., december 2024
- Rozptylová štúdia Carach s.r.o., Hutka, december 2024
- Záverečná správa z inžiniersko-geologického prieskumu, GEOTEM, s.r.o., Nová Dubnica, december 2023
- Hydrogeologický posudok Nová Merina, Trenčín, Aquamin, s.r.o., Mgr. P. Štefanka, október 2024
- Dendrologický prieskum Polyfunkčný súbor Železničná č 24R036, Landart architects s.r.o., Trenčín, september
2024
- Posúdenie hlukovej záťaže Polyfunkčný súbor železničná, Železničná ulica, Trenčín, Akusta s.r.o., Tureň,
November 2024,
- Svetlotechnický posudok, 3S – PROJEKT, s.r.o., Boldog, November 2024
Závery uvedených dokumentov boli zapracované do projektovej dokumentácie ako aj do zámeru predloženého na
zisťovacie konanie.
Navrhovaná zástavba nebude mať významné nepriaznivé vplyvy na jednotlivé zložky životného prostredia ako aj
na zdravie obyvateľov sídelného útvaru Trenčín ani priamo navrhovanej obytnej zóny. Jej užívaním a prevádzkou
nebude dochádzať k znečisťovaniu jednotlivých zložiek životného prostredia, ktoré by prekračovalo rámce
dané legislatívou, pričom jej súčasťou nebudú zdroje hluku a vibrácií a nebude predstavovať významný zdroj
znečisťovania ovzdušia. Navrhovaná činnosť bude napojená na existujúcu technickú a dopravnú infraštruktúru, ktoré
sú dimenzované aj pre potreby navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Trenčín v rámci zisťovacieho konania pri určovaní o tom, či sa navrhovaná činnosť bude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov prihliadal aj na stanoviská doručené podľa § 29 ods. 4 tohto zákona k
navrhovanej činnosti.
Rezortný orgán, dotknutá obec a ani nikto z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti
podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Okresný úrad Trenčín akceptoval stanoviská od dotknutých orgánov, dotknutej
obce, a po ich vyhodnotení zapracoval požiadavky do podmienok tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania. Uvedené požiadavky vo vzťahu k navrhovanej činnosti bude potrebné zohľadniť v procese konania
o povolení činnosti podľa osobitných predpisov. V zákonom stanovenej lehote na doručenie stanovísk, a ani
do vydania tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania neboli doručené stanoviská od dotknutých
orgánov: Trenčiansky samosprávny kraj, Krajský pamiatkový úrad, Okresný úrad Trenčín – odbor cestnej dopravy
a pozemných komunikácií, Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. Trenčín, Okresné riaditeľstvo hasičského
a záchranného zboru a od rezortného orgánu: Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky,
Bratislava. Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov, ak sa písomné stanovisko nedoručí, považuje sa za
súhlasné.
K zámeru bolo doručené aj jedno nevyžiadané stanovisko od dotknutej verejnosti ZDS, ktoré je vyhodnotené v
predchádzajúcej časti tohto záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Na základe výsledkov zisťovacieho konania vydal dňa 03. 03. 2025 Okresný úrad Trenčín záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania, v ktorom určil, že navrhovaná činnosť „Polyfunkčný súbor Železničná“ sa nebude posudzovať
podľa zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti uvedenému záväznému stanovisku podalo dňa 17. 03. 2025 Združenie domových samospráv odvolanie v
zákonom stanovenej lehote v súlade s § 29 ods. 16 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov.
Okresný úrad Trenčín postupoval podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov, informoval o tejto skutočnosti
v centrálnom informačnom systéme a na úradnej tabuli, upovedomil navrhovateľa a dotknutú obec o odvolaní a
zaslal administratívny spis na Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov. Okresný úrad Trenčín, odbor
opravných prostriedkov, rozhodnutím č. OU-TN-OOP3-2025/022199-006 zo dňa 30. 06. 2025 odvolaním napadnuté
záväzné stanovisko zrušil a vrátil na nové prejednanie a vydanie záväzného stanoviska.
Odvolací orgán zrušil záväzné stanovisko z dôvodu, že prvostupňový orgán nevychádzal pri určovaní, či sa
navrhovaná činnosť má posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov zo spoľahlivo zisteného stavu. Odvolací
orgán uviedol, že prvostupňový orgán neposúdil kumulatívny vplyv nárastu hluku v dôsledku realizácie navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
27 / 30
činnosti na najbližšiu obytnú zástavbu a riziko kontaminácie životného prostredia v dôsledku nakladania so
stavebným odpadom a v dôsledku stavebnej činnosti vykonávanej v pravdepodobne kontaminovanom území
priemyselného areálu.
Na základe rozhodnutia odvolacieho orgánu doručil navrhovateľ dňa 07. 07. 2025 doplňujúce informácie v zmysle
zákona o posudzovaní vplyvov.
K posúdeniu kumulatívneho vplyvu nárastu hluku v dôsledku realizácie navrhovanej činnosti na najbližšiu obytnú
zástavbu navrhovateľ doručil odborné stanovisko spracovateľa hlukovej štúdie AKUSTA s.r.o. Tureň. Spracovateľ
pri hodnotení budúcej hlukovej záťaže zisťoval, či v dôsledku novej výstavby dôjde k prekročeniu prípustných
hodnôt určujúcich veličín hluku vo vonkajšom priestore pred budovami s chráneným vnútorným priestorom, a to
pre denný, večerný a nočný referenčný čas.
Na základe posudzovaných údajov a výpočtových modelov spracovateľ vo vzťahu na najbližšiu obytnú zástavbu
konštatoval nasledovné:
Rodinné a bytové domy na Kukučínovej ulici – aktuálne sú tu prekročené prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku
pre územie kategórie II:
- Pred fasádami bytového domu so s. č. 471 a rodinného domu so s. č. 503, orientovanými ku Kukučínovej ulici, sú
prípustné hodnoty prekročené vo všetkých referenčných časových intervaloch o viac ako 10 dB.
- Pred fasádou rodinného domu so s. č. 470, orientovanou ku Kukučínovej ulici, sú prípustné hodnoty prekročené
vo všetkých referenčných časových intervaloch o viac ako 8 dB.
Tieto nepriaznivé hodnoty pretrvávajú aj po realizácii výstavby, no plánovaná výstavba ich ďalej nezhoršuje.
Hluková záťaž pred objektmi s trvalým bývaním ostáva na úrovni porovnateľnej so súčasným stavom.
V súlade s predpokladmi dopravnej štúdie (výhľad do roku 2030, vrátane výstavby blokov A, B, C) sa uvažuje
s jednosmernou úpravou časti ulice Kukučínova – v úseku od napojenia výstavby Polyfunkčný súbor Železničná,
etapa 1 a 2 po križovatku s ulicou gen. M. R. Štefánika – a to v južnom smere, smerom na cestu I. triedy č. 61.
V závere vyhodnotenia spracovateľ uviedol, že na základe vykonaných výpočtov a odborného vyhodnotenia
možno konštatovať, že aj v prípade realizácie plánovanej výstavby (bloky A, B, C) nebude v území dochádzať k
významnému zhoršeniu hlukových pomerov. Kumulatívny prírastok hluku z celkovej novej dopravy je zanedbateľný
a po zavedení protihlukových opatrení (napr. tichý asfalt) je možné zabezpečiť dodržanie prípustných limitov aj v
najcitlivejších bodoch územia.
Navrhovateľ v doplnení navrhol pre elimináciu prekročenia prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku realizovať
na vnútroareálovej komunikácii nízko hlučný asfalt.
Okresný úrad Trenčín uviedol v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania toto opatrenie ako opatrenie č. 16.
Zjednosmernenie Kukučínovej ulice je riešené v rámci projektu KUKUČÍNOVA UL. CYKLOTRASA A MK v
štádiu stavebného zámeru, projektant ARGUS-DS, s.r.o. z mája 2025. Investorom stavby je mesto Trenčín.
V prípade, že bude zrealizované zjednosmernenie ulice Kukučínovej, ktoré je navrhnuté aj v časti 5. Dopravná
prognóza, Dopravno-inžinierskej štúdie, nedôjde k nárastu hlukovej záťaže.
K posúdeniu rizika kontaminácie životného prostredia v dôsledku nakladania so stavebným odpadom a v dôsledku
stavebnej činnosti vykonávanej v pravdepodobne kontaminovanom území priemyselného areálu navrhovateľ
uviedol, že zabezpečil vykonanie laboratórnych rozborov podzemnej vody v rámci inžiniersko-geologického a
hydrogeologického prieskumu vykonaného v roku 2023.
Vzorka bola odobratá v časti areálu, (vrt V-1), kde bolo uvažované s potenciálnym znečistením spodných vôd z
dôvodu minulej činnosti, ktorá sa v areáli vykonávala, ale aj z dôvodu možného znečistenia z dôvodu prevádzky
bývalej kotolne, v ktorej sa používal mazutový olej. V rámci laboratórnych rozborov sa skúmali rôzne ukazovatele,
ktoré poskytujú dôležité informácie o kvalite podzemnej vody a jej chemických vlastnostiach. Navrhovateľ poukázal
v tejto súvislosti na hodnotu pH a hodnotu vodivosti. Na základe výsledkov laboratórnej skúšky podzemnej vody a
ich vyhodnotením nebolo nutné pokračovať v ďalších skúškach, ktoré by sa realizovali na konkrétne znečisťujúce
látky, nakoľko ukazovatele spodnej vody v lokalite navrhovanej činnosti vykazujú hodnoty pre pitnú vodu.
Zároveň navrhovateľ poukázal na odborné stanovisko Výskumného ústavu vodného hospodárstva vydané dňa
22. 05. 2025 podľa § 16a ods. 3 zákona o vodách, ktoré konštatuje, že činnosťou/stavbou „Polyfunkčný súbor
Železničná“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch. Uvedené stanovisko
bolo podkladom pre vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona, ktoré vydal Okresný úrad
Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného
prostredia kraja dňa 03. 06. 2025.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
28 / 30
V uvedených stanoviskách sa z dôvodu realizácie navrhovanej činnosti v ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského
zdroja Sihoť odporúča vybudovať monitorovací vrt, ktorým sa bude kontrolovať kvalita podzemnej vody.
Navrhovateľ navrhol uviesť toto odporúčanie ako povinnosť do podmienok záväzného stanoviska.
Okresný úrad Trenčín uviedol v tomto záväznom stanovisku vybudovanie monitorovacieho vrtu ako opatrenie č. 17.
V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti v pravdepodobne kontaminovanom území priemyselného areálu
navrhovateľ navrhuje do podmienok záväzného stanoviska doplniť, aby bol navrhovateľ povinný vykonať analýzu
podzemnej vody na existenciu látky tetrachlóretén – PCE a výsledky predložiť povoľujúcemu orgánu. V prípade
preukázania kontaminácie vypracuje navrhovateľ projekt sanácie.
Na elimináciu rizika v súvislosti s nakladaním so stavebným odpadom uvádza navrhovateľ ako opatrenie doplniť do
podmienok záväzného stanoviska povinnosť počas výkopových prác vykonať laboratórne skúšky výkopovej zeminy
na prítomnosť nebezpečných látok aj látky tetrachlóretén – PCE z viacerých miest výkopov. V prípade použitia
výkopovej zeminy na spätné zasypávanie v inej lokalite musí byť takáto zemina oficiálne overená pomocou testov
z akreditovaného laboratória.
Z dôvodu realizácie navrhovanej činnosti v 2. ochrannom pásme vodárenského zdroja S-1 Sihoť navrhol navrhovateľ
aj opatrenie, aby sa pri všetkých činnostiach počas výstavby a aj po nej venovala zvýšená pozornosť riziku
znečistenia podzemnej vody a aby sa udržiaval dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať
pri zemných prácach a aby sa zamedzilo potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového
prostredia alebo priamo do podzemnej vody.
Okresný úrad Trenčín uviedol tieto navrhované opatrenia v záväznom stanovisku ako opatrenia č. 18, 19 a 20.
Okresný úrad Trenčín o doručení doplňujúcich informácií upovedomil listom č. OU-TN-OSZP3-2025/006832-035
zo dňa 08. 07. 2025 dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať s možnosťou doručiť
písomné stanovisko k predloženému doplneniu v lehote do 3 kalendárnych dní od doručenia tohto upovedomenia.
Dňa 09. 07. 2025 dotknutá obec listom č. MSÚTN-KPrim-UUp/2025/2690/96441/mly vydala stanovisko, v ktorom
potvrdila súlad s platným ÚPN mesta Trenčín, v znení neskorších predpisov a uviedla, že s predloženým zámerom
súhlasí.
Okresný úrad Trenčín po vykonaní zisťovacieho konania, vyhodnotení kritérií podľa prílohy č. 10 zákona o
posudzovaní vplyvov, ako aj vlastností projektu a navrhovaných opatrení dospel k záveru, že navrhovaná činnosť sa
nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov. Predložené odborné posudky preukázali, že navrhovaná
činnosť nebude mať významný nepriaznivý vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľstva. Na zabránenie alebo
predídenie potencionálnych možných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie, uviedol
Okresný úrad Trenčín opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov.
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania možno konštatovať, že pri dodržaní všeobecne platných
záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude mať navrhovaná činnosť významný
nepriaznivý vplyv na životné prostredie, preto príslušný orgán určil, že nebude predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie. Navrhovanú činnosť je tak možné za plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených
požiadaviek odporučiť k realizácii. Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie je potrebné pri spracovaní ďalšieho stupňa dokumentácie stavby pre povoľujúce konanie a v ďalšom
procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov rešpektovať podmienky, ktoré sú uvedené ako
opatrenia v súlade s § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov v tomto záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania.
Na základe uvedených skutočností určil Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie - oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa
zákona o posudzovaní vplyvov.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná
činnosť alebo jej zmena realizovať bezodkladne informuje verejnosť o záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
29 / 30
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky,
ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci
prípravy dokumentácie vysporiadal.
POUČENIE
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom
príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať
odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá
verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie
– oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za deň doručenia záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania
podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní vplyvov v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní vplyvov záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri
roky, ak príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť
platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v
dotknutom území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým
zmenám došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
upraví alebo doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko
zo zisťovacieho konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení
činnosti podľa osobitných predpisov.
V zmysle § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov, ak záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania nadobudne
účinnosť, oprávňuje to navrhovateľa na začatie povoľovacieho konania podľa osobitných predpisov.
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TN-OSZP3-2025/006832-039
Stone Assets, s.r.o., Pred poľom 1744/7A, 911 01 Trenčín 1
Mesto Trenčín, Mierové nám. 2, 911 01 Trenčín 1
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 811 06 Bratislava 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
30 / 30
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod,
Nábrežie Ivana Krasku 3/834, 921 01 Piešťany 1
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Trenčianske vodárne a kanalizácie, a.s. skratka obchodného mena: TVK a.s. Trenčín, Kožušnícka 4, 911 05 Trenčín 5
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava-Ružinov
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR CESTNEJ DOPRAVY A POZEMNÝCH KOMUNIKÁCIÍ,
Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN, ODBOR KRÍZOVÉHO RIADENIA, Hviezdoslavova 3, 911 01, Trenčín
OKRESNÉ RIADITEĽSTVO HaZZ V TRENČÍNE, Jesenského 36, 911 01, Trenčín
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/006832
039
0090553/2025
11.7.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0090553/2025
Vec: Polyfunkčný súbor Železničná - záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
11.07.2025 
08:00
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie