OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie
Matice slovenskej
č.8 , 965 01 Žiar nad Hronom
Číslo spisu
OU-ZJ-I-OSZP-2025/004575-007
Žiar nad Hronom
21.05.2025
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Verejná vyhláška
Popis konania
/ Účastníci
konania
podľa § 26 ods. I ) zákona
Č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady Č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov v súlade s § 66 ods. l zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a
stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov.
Účastníci konania:
1. Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska č. 132,96501
Žiar nad Hronom
2. S-VAMS, s.r.o. , Jesenského
27, 965 Ol Žiar nad Hronom
3. AB TEAM, s.r.o. Priemyselná
281,965
Ol Ladomerská
Vieska
4. Ing. Pavol Kysela, Ladomer 488,965
Ol Ladomerská
Vieska
5. Ing. Ľubomír Zvada, HYDROECO
s.r.o., Kuzmányho
16,974 Ol Banská Bystrica - projektant
6. Obec Ladomerská
Vieska - verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle
podľa § 5 ods. l zákona
Č. 52512003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie
a o zmene a doplnení
niektorých
zákonov v znení neskorších
predpisov
v platnom znení a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona
Slovenskej
národnej
rady č.
372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len" vodný zákon"
) v súlade s ustanoveniami
§
46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len
" správny poriadok"
) stavebníkovi:
Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska č. 132,965
Ol Žiar nad Hronom, IČO: 00652199
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súlade s § 66 ods. 1 zákona
Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov
(ďalej len" stavebný zákon"
)
povoľuje
uskutočnenie
vodnej stavby: " Ladomerská
Vieska - Rozšírenie kanalizácie - časť Sídlisko"
na pozemkoch
parcelné číslo: CKN 450/4, CKN 450/1 (EKN: 175/1, 176), CKN 450/18, CKN 473/1, CKN 473/4,
CKN 473/5, CKN 473/6, CKN 473/2, CKN 473/17, CKN 473/16, CKN 473/15, CKN 473/14, CKN 12/4, CKN
13/17, CKN 16/14, CKN 16/13, CKN 16/12, CKN 16/1 l, CKN 16/10, CKN 14/4, CKN 14/2
katastrálne územie: Vieska, obec Ladomerská Vieska
charakter vodnej stavby: stavba trvalá
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
Účel vodnej stavby: prepojenie existujúcej kanalizácie
na ČOV a odvádzanie
všetkých splaškových
odpadových
vôd z časti Sídlisko a zo športového areálu do obecnej Čov.
Mesto Žiar nad Hronom, stavebný úrad rozhodnutím č. s.: OSP-2591/2024
0:25357/2024
z 25.11.2024, právoplatné
dňom 31.12.2024 uvedenú vodnú stavbu umiestnil.
Záväzným stanoviskom
číslo č. OSP-1708/2025
z 17.03.2025 Mesto Žiar nad Hronom, stavebný úrad súhlasilo s
vydaním stavebného povolenia na vodnú stavbu špeciálnym
stavebným úradom.
A. Stavba sa povoľuje v rozsahu:
- prepojenie existujúcej kanalizácie na ČOV, vybudovaním
novej kanalizácie na odvádzanie
všetkých splaškových
odpadových vôd z časti Sídlisko a zo športového areálu do obecnej ČOV s kapacitou 2200 EO,
- potrubie PVC DN 300 SN lOv dÍžke 369,84 111,
- 12 ks kanalizačných
plastových šácht DN 1000 111mPP.
B. Podmienky povolenia:
l. Vodná stavba bude realizovaná podľa projektu, ktorý v mesiaci 08/2019 vypracoval Ing. Ľubomír Zvada, číslo
oprávnenia
1500* A2, HYDROECO
s.r.o., Kuzmányho
16, 974 Ol Banská Bystrica. Prípadné zmeny nesmú byť
urobené bez predchádzajúceho
povolenia špeciálneho stavebného
úradu.
2. V zmysle § 46 stavebného zákona projektant zodpovedá za správnosť, úplnosť a realizovateľnosť
vypracovaného
projektu. Stavba musí po celý čas ekonomicky
odôvodnenej
životnosti
vyhovovať
základným
požiadavkám
na
stavby podľa ~ 43d stavebného zákona.
3. Pri realizácii stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení, najmä vyhlášku
Ministerstva
práce,
sociálnych
vecí a rodiny Slovenskej
republiky
Č.
147/2013 Z. z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
na zaistenie
bezpečnosti
a ochrany zdravia
pri stavebných
prácach a prácach
s nimi súvisiacich
a
podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých
pracovných
činností a nariadenie
vlády SR Č. 396/2006
Z. z. o minimálnych
bezpečnostných
a zdravotných
požiadavkách
na stavenisko a dbať na ochranu zdravia osôb
na stavenisku a v jeho okolí, ako aj ochranu životného prostredia podľa osobitných predpisov (§ 13 vyhlášky MŽP
SR Č. 532/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu
a o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané
osobami
s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a
oricntácie).
Pri stavbe musia byť dodržané ustanovenia
§ 48 - 52 stavebného
zákona
upravujúce
požiadavky
na uskutočiíovanie
stavieb a príslušné STN, príslušné
ustanovenia
vyhlášky MŽP SR
Č. 532/2002 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a orientácic
a ustanovenia
STN,
vzťahujúce sa na predmetnú stavbu.
4. Na stavbe musí byť k dispozícii dokumentácia
overená stavebným
úradom ( § 43i ods. 5 stavebného
zákona ),
všetky doklady týkajúce sa uskutočiíovanej stavby, certifikáty a prehlásenia o zhode použitých materiálov. Stavebník
je povinný viesť stavebný denník v zmysle § 46d stavebného zákona.
5. Stavebník v zmysle § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona je povinný oznámiť stavebnému
úradu začatie stavby
v lehote 15 dní odo dila začatia stavby.
6. Stavba nesmie byť začatá skôr, kým stavebné povolenie
nenadobudne
právoplatnosť
(§ 52 zákona o správnom
konaní.)
7. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania
štátneho stavebného
dohľadu.
8. Stavebník je povinný stavbu označiť tabuľou so základnými
údajmi o stavbe (názov stavby, termín zahájenia a
ukončenia stavebných
prác, názov správneho orgánu, ktorý stavbu povolil, číslo a dátum stavebného povolenia) a
dodávateľovi stavby, umiestniť ju na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko a ponechať ju tam do kolaudácie
stavby (§ 66 ods. 4 písm. j) stavebného zákona).
9. Podľa § 75 ods. l stavebného zákona pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie stavieb fyzickou
osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti a autorizačné overenie
vybraných geodetických
a katiografických
činností autorizovaným
geodetol11 a kmiografo111.
10. Stavebník
zodpovedá
počas realizácie
stavby
za škody,
ktoré
spôsobí
stavebnou
činnosťou
na cudzích
nehnuteľnostiach
a stavbách, pričom škody je povinný uhradiť v zmysle ustanovení Občianskeho
zákonníka.
2/9
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
ll.
Staveniskové
zariadenia
nesmú
svojimi účinkami,
najmä exhalátmi,
hlukom,
otrasmi,
prachom,
zápachom,
oslilovaním,
zatienením
pôsobiť
na okolie nad prípustnú
mieru. Ak účinky na okolie nemožno obmedziť
na túto
mieru, smú byť tieto zariadenia
v prevádzke len vo vymedzenom
čase.
12. Pri stavbe a jej uskutočilovaní
musia byť dodržané
príslušné
ustanovenia
§ 47 až 53 stavebného
zákona o
všeobecných
technických
požiadavkách
na výstavbu a príslušné technické nonny.
13. Vodná stavba bude realizovaná
dodávateľským
spôsobom. Dodávateľ stavebných prác bude vybraný na základe
výsledkov výberového
konania.
14. Podmienky
dotknutých orgánov a účastníkov konania z doložených
vyjadrení a stanovísk:
14.1 Okresný
úrad
Žiar
nad
Hronom,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie,
štátna
správa
odpadového
hospodárstva
- vyjadrenie číslo OU-ZH-OSZP-2024/009562-002
zo dila 12.07.2024:
- V priebchu realizácie stavby ako aj počas jej prevádzky dodržiavať
ustanovenia
zák. č. 79/2015 Z. z. o odpadoch
a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (ďalej len "zákon o odpadoch").
- Počas stavebných
a súvisiacich
prác zaznamenávať
vznik odpadov,
ich zneškodnenie
resp. zhodnotenie
na
evidenčný list o odpadoch v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej a ohlasovacej
povinnosti.
- Pri nakladaní
s odpadmi je potrebné
rešpektovať
hierarchiu
odpadového
hospodárstva
podľa
§ 6 zákona
o
odpadoch.
- Držiteľ odpadu je povinný podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch
odovzdať odpad len osobe oprávnenej
nakladať
s odpadmi
podľa zákona
o odpadoch,
ak nezabezpečuje
ich zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám a
dodržiavať ustanovenia
§ 77 zákona o odpadoch.
- Zakazuje sa podľa § 13 ods. 3 písm. a) , b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste ako
na mieste na to určenom, zneškodniť
odpad alebo zhodnotiť odpad inak ako v súlade so zákonom o odpadoch.
- Prebytočnú výkopovú zeminu možno využiť na terénne úpravy len v súlade so stavebným zákonom.
- Pred použitím stavebného odpadu vrátane výkopovej zeminy na terénne úpravy mimo miesta jej vzniku, je držiteľ
odpadu povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva
o súhlas podľa § 97 ods. l písm.
s) zákona o odpadoch.
- Dodržať Vyhlášku MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch
a odpadoch z demolácií.
- Pred podaním
návrh na kolaudáciu
stavby požiadať
orgán štátnej správy odpadového
hospodárstva
o vydanie
vyjadrenia k dokumentácii
v kolaudačnom
konaní v zmysle § 99 ods. 1písm. b) bod 5 zákona o odpadoch. K žiadosti
priložiť doklady o spôsobe nakladania
s odpadmi, ktoré vznikli v priebehu realizácie
stavby a kópiu vyjadrenia
č.
OU-ZH-OSZP-2024/009562-002
zo dt'1a12.07.2024.
14.2 Okresný úrad Žiar nad Hornom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa - vyjadrenie číslo
OU-ZH-OSZP-2024/009686-002
zo dt'1a02.07.2024:
- Rešpektovať
ochranné pásma verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
- V zmysle § 3 ods. 1 zákona č. 442/2002
Z. z. verené vodovody
a verejné kanalizácie
sa zriaďujú a prevádzkujú
vo verejnom záujme najmä na účely hromadného zásobovania
obyvateľov
pitnou vodou a hromadného
odvádzania
odpadových
vôd zo sídelných útvarov.
- V zmysle
§ 3 ods. 2 zákona č. 442/2002
Z. z. vlastníkom
verejných
vodovodov
a verejných
kanalizácií
môže
byť z dôvodu
verejného
záujmu
len subjekt verejného
práva. Na verejnej
kanalizácii
nemôže
vzniknúť
vecné
bremeno,
záložné právo ani práva s podobným
obsahom a účinkami
v prospech
iného ako subjektu neverejného
práva okrem záložného práva na zabezpečenie
úverov bánk pri financovaní
investičných projektov prostredníctvom
fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu a ďalších verejných fondov, záložného práva na zabezpečenie
pohľadávok
poskytovateľa
a nenávratného
finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie
úverov bánk na financovanie
zriaďovania
a obnovy verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
- Obec je v zmysle § 3 ods. 3 písm. a) zákona č. 442/2002 Z. z. subjektom
verejného práva.
14.3 Okresný úrad Žiar ad Hronom, Pozemkový
a lesný odbor, Pozemkové
oddelenie - vyjadrenie
číslo OU-ZH-
PLO 1-2024/009552-01
O zo dila 27.06.2024:
- Požiadať správny orgán pred začatím vykonávania
nepol'nohospodárskej
činnosti na poľnohospodárskej
pôde o
stanovisko na použitie poľnohospodárskej
pôdy na nepoľnohospodársky
účel do jedného roka v zmysle § 18 zákona
č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej
pôdy a doložiť k žiadosti všetky náležitosti
potrebné k
tomuto úkonu - pre uloženie inžinierskych
sietí.
- Požiadať správny orgán pred realizáciou
stavby o odilatie poľnohospodárskej
pôdy na nepoľnohospodársky
účel
v zmysle § 17 zákona č. 220/2024 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej
pôdy so všetkými náležitosťami
podania.
- Zabezpečiť
vyjadrenia
vlastníkov
dotknutých
pozemkov
a stavbu zrealizovať
v súlade s podmienkami
za akých
možno stavbu uskutočniť a prevádzkovať
na cudzom pozemku, určenými v rozhodnutí o povolení stavby vydaného
príslušným
stavebným
úradom.
3/9
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
14.4 Mesto Žiar nad Hronom, orgán ochrany ovzdušia - súhlas číslo 2801/2024024617/2024
zo dúa 31.10.2024:
- Stacionárne zdroje budú umiestnené v súlade s ~ 26 ods. 4 zákona Č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene
a doplnení niektorých zákonov a s prílohou
Č. 9 a Č. II vyhlášky
Č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách
na stacionárne
zdroje znečisťovania
ovzdušia.
- Akékoľvek
zmeny oproti uvedeným
technologickým
zariadeniam
môžu byť realizované
len po opätovnom
odsúhlasení tunajším orgánom štátnej správy ochrany ovzdušia.
14.5 Veolia Utilitics Žiar nad Hronom, a. s., Žiar nad Hronom - vyjadrenie číslo VUZ/UK/24/654
zo dňa 16.10.2024
Oddelenie vodného hospodárstva:
- Dodržať napojenie
kanalizácie
na existujúcu
kanalizáciu
ako je písané v E.I "Technická
správa" = "Vlastné
napojenie sa bude realizovať podobným spôsobom ako pri ČOv. V priestore, kde sa má vybudovať šachta Š 12 sa
otvorí stavebná jama a obnaží sa pôvodné potrubie. V poslednej šach te sa vakom uzatvorí prietok, na jestvujúcom
potrubí sa urobí výrez na šírku 2,Om, osadí sa plastová šachta DN 1000 a smerom k jestvujúcemu
potrubiu sa
osadí potrubie DN 300 PVC v takej dÍžke, aby sa obe čo najtesnejšie
spojili. Spoj s utesní spojkou Awadukt FLEX
CONNECT DN 300 (300-385mm). Od tejto šachty sa bude budovať prepojovacie potrubie."
- Dodržať Pásma oehrany vodovodného
potrubia
verejného
vodovodu,
ktorú určuje zákon
Č. 442/2002
Z. z. o
verejných
vodovodoch
a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona
Č. 276/2001
Z. z. o regulácii v
sieťových odvetviach § 19.
- Umožniť prevádzkovateľovi
verejného vodovodu
a verejnej kanalizácie, kcdykoľvek
prístup k týmto sieťam, za
účelom prevádzkovania,
kontroly, údržby a opráv, vrátane potrených
mechanizmov
v zmysle zákona NR SR č.
442/2002 Z. z. "o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách".
- Akékoľvek
zásahy
do vodovodov
a kanalizácií,
tepelných
rozvodov,
elektrických
rozvodov,
do rozvodov
stlačcného vzduchu a zemného plynu (prípadne prácu v ich ochrannom pásme) v správe, alebo vlastníctve Veolia
Utilities Žiar nad Hronom,
a. s. je možné vykonávať
len za účasti zodpovedného
zástupcu
prevádzkovateľa,
podľa ním stanovcných technických podmienok. V prípade poškodenia je navrhovateľ
povinný na vlastné náklady
poškodené rozvody uviesť do pôvodného stavu.
14.6 Stredoslovenská
distribučná, a. S., Žilina - vyjadrenie číslo 202406-UR-0062-1
zo d6a 22.07.2024:
- V predmetnej
lokalite stavby sa nachádzajú
elektroenergetické
zariadenia
v majetku
SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia
§ 43 zákona Č. 251/2012 Z. z..
- Osoby, ktoré zriaďujú stavbu alebo vykonávajú činnosti, pri ktorých sa môžu priblížiť k energetickým zariadeniam,
sú povinné v zmysle § 43 ods. 1l zákona
Č. 251/2012
Z. z. vopred oznámiť takúto činnost' prevádzkovateľovi
zariadení: prevadzkovatel@ssd.sk
a dodržiavať ním určené podmienky.
- Stavbu realizovať v zmyslc platných právnych zákonov, noriem STN a predpisov.
- Pre začatím
stavebných
prác je stavebník
povinný
fyzicky
vytýčiť
trasu podzemných
vedení.
Presnú trasu
podzemných
káblových
vedení v majetku SSD na základe objednávky
smerovanej
cez aplikáciu zverejnenú
na
internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronickej
služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v danej
lokalite.
- Pri realizácii výkopových prác neporuši!' celistvosť uzemúovacej
sústavy a stabilitu podperných bodov.
- Pred zahrnutím
dotknutých
energetických
zariadení
v majetku
SSD musí realizátor
prizvať zástupcu
SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného elektrického
vedenia resp. zápisom do stavebného denníka.
- Pri výstavbe, údržbe a užívaní objektov nesmú byť použité mechanizmy ani predmety, ktorými by sa priblížilo ku
ktorémukoľvek
vodiču vedenia 22 kV na vzdialenosť
menšiu ako 3m. Bola by tým ohrozená bezpečnosť osôb ako
aj bezpečnosť prevádzky energetických zariadení.
- Pri nedodržaní
vyššie uvedeného
sa SSD zrieka zodpovednosti
za prípadné
škody na majetku,
zdraví alebo
živote, ktoré budú spôsobené v dôsledku činností,
vykonávaných
v rozpore s ustanoveniami
Zákona o energetike
Č. 251/2012 Z. z. a príslušných STN a zodpovednosť
bude niesť ten, kto tieto činnosti vykonal. Zároveň si bude
nárokovať úhradu nákladov, prípadne vzniknutých
v súvislosti s vykonanými prácami.
- K vedeniam, ktoré môžu byť umiestnené pod vodičmi vedenia NN a nie sú vlastnÍCtvom SSD (verejné osvetlenie,
obecný rozhlas, optické telekomunikačné
vedenie), sa SSD nevyjadruje.
- V danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- Od energetických zariadení dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné vzdialenosti podľa
príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie l lOk Vod krajného vodiča na každú stranu 15 metrov, VN vzdušné
vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu
10 metrov, VVN a VN zemné káblové vedenie a NN zcmné
káblové vedenie na každú stranu I meter). Pri NN vzdušných vedeniach dodržať manipulačný
technický priestor
l meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia na každú stranu. Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110
kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Ochranné pásmo Elcktrickej stanice
4/9
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
vonkajšieho
vyhotovenia
II OkV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice objektu. Pri realizácii výkopových
prác neporušiť celistvosť uzemňovacej
sústavy.
- V prípade súbehu a križovaní
zemných
káblových
vedení dodržať manipulačný
priestor min. l meter na každú
stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách
našich zariadení nezodpovedáme
za poškodenie
Vášho
zariadenia.
- Pri manipulácii
mechanizmami
v blízkosti elektroenergetických
zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej
blízkosti,
je nevyhnutné
dodržať
všetky
legislatívne
opatrenia
(vrátane
ustanovení
príslušných
technických
noriem)
týkajúce
sa bezpečnosti
osôb, ochrany
energetických
zariadení
a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade
akéhokoľvek
poškodenia
elektroenergetického
zariadenia
je
túto
skutočnosť
pôvodca
povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
14.7 SPP-distribúcia,
a. s., Bratislava - vyjadrenie číslo TD/NS/0616/2024/Sl:
- Pred realizáciou
zenmých
prác a/alebo pred začatím vykonávania
iných činností požiadať
SPP-D o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online formuláru
zverejneného
na webovom
sídle SPP-D
www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby).
- V záujme predchádzania
poškodeniam
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzky
a/alebo
prevádzky
distribučnej
siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie
plynárenských
zariadení do rozsahu 100m bezplatne.
- Zabezpečiť
vypracovanie
projektovej
dokumentácie
pre účely stavebného
povolenia,
alebo pre konanie
podľa
právnych predpisov, podľa podmienok
uvedených vo vyjadrení č. TD/NS/0616/2024/SI.
- Pred začatím stavebného
konania predložiť
projektovú
dokumentáciu
pre účely stavebného
konania, alebo pre
konanie podľa iných právnych predpisov
na posúdenie SPP-Do
- V projektovej
dokumentácii
pre účely stavebného
konania, alebo pre konanie podľa iných predpisov požadujeme
aby stavebník:
- rešpektoval a zohľadnil existenciu plynárenských
zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných
pásiem,
- pri súbehu a križovaní
navrhovaných
vedení
s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržal
minimálne
odstupové vzdialenosti
v zmysle STN 7360 05 a TPP 906 01,
- zabezpečil vypracovanie
výkresu podrobného
osadenia navrhovanej
stavby vo vzťahu k existujúcim plynárenským
zariadeniam,
- zabezpečil
vypracovanie
situačného
výkresu so zakreslením
všetkých súbeh ov a križovaní navrhovaných
vedení
s existujúcimi plynárenskými
zariadeniami,
- zabezpečil vypracovanie
detailných
výkresov všetkých súbehov a križovaní existujúcich
plynárenských
zariadení
a navrhovanou
stavbou.
- V ďalšom stupni spracovania
PD doplniť
existuj. PZ a resp. križovania
navrhovanej
siete s existuj.
PZ/STL
plynovod - Návrh musí byť v zmysle TPP 9060 l tab. 7 /súbeh a križovanie)
- vyznačením
vzájomnej vzdialenosti
kótovaním.
- Stavebník je povinný dodržať pri umiestnení
vonkajších obvodov kanalizačných
šácht kanalizácie min. vodorovnú
vzd. lm od plynárenského
zariadenia - podľa STN 73 6005 /doplniť kótovanímJ.
14.8 Slovak Telekom a. s., Bratislava - vyjadrenie číslo 6612422685
zo dňa 13.08.2024:
- Pri realizácii stavby dôjde do styku so sieťami elektronických
komunikácií.
- Existujúce
zariadenia
sú chránené
ochranným
pásmom
(§ 23 zákona
č. 452/2021
Z. z.) a zároveň
stavebník
dodrží ustanovenie
§ 108 zákona
Č. 452/2021
Z. Z. o ochrane proti rušeniu. Stavebník alebo ním poverená
osoba
je povinná
v prípade
ak zistil, že jeho
zámer,
pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii
so SEK Slovak
Telekom,
a. s., a/alebo
DIGI
Slovakia,
S. ľ. o., alebo zasahuje
do ochranného
pásma
týchto
sietí (najneskôr
pred spracovaním
projektovej
dokumentácie
stavby),
vyzvať
spoločnosť
Slovak Telekom,
a. s., na stanovenie
konkrétnych
podmienok
ochrany
alebo preloženia
SEK prostredníctvom
zamestnanca
spoločnosti
povereného
správou sieti: marian.majtan@telekom.sk,
045/6790942.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona
Č. 452/2021 Z. Z. o elektronických
komunikáciách
do realizačného
projektu stavby
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti
zodpovedá projektant.
- V zmysle § 24 zákona Č. 452/2021 Z. Z. o elektronických
komunikáciách
uzavrieť dohodu o podmienkach
prekládky
telekomunikačných
vedení s vlastníkom
dotknutých
SEK. Bez uzavretia dohody nie je možné preložiť (zrealizovať)
prekládku SEK.
- V textovej časti vykonávacieho
projektu
musí figurovať
podmienka
spoločnosti
Slovak Telekom, a. s., a DIGI
SLOVAKIA,
S. r. o., o zákaze zriaďovania
skládok materiálu
a zriaďovania
stavebných
dvorov počas výstavby
existujúcich
podzemných
kábloch
a projektovaných
trasách prekládok
pozemných
telekomunikačných
vedení a
zariadení.
5/9
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
- V prípade, ak sa na definovanom území nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, vo vlastníctve Slovak Telekom,
a. S., a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s. r. o., stavebník
zabezpečí
nadzemná sieť proti poškodeniu
alebo narušeniu
ochranného pásma.
- Nedodržanic
podmienok
ochrany zariadení
je porušením
povinností
podra
§ 23 zákona
Č. 452/2021
Z. z. o
elektronických
komunikáciách
v platnom znenÍ.
- V prípade, že stavebník budc so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkol'vek
dôvodov pokračovať po tOI11,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, zastaví zemné práce a požiada o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou
výkopových
prác je stavebník
povinný požiadať o vytýčenie
polohy SEK spoločnosti
Slovak
Telekom, a. s., a DIGI SLOVAKIA, s. r. o., na povrchu terénu.
- Na Vašom záujmovom
území sa môžu nachádzať
zariadenia
iných prevádzkovatel'ov,
ako sú napr. rádiové
zariadeniam,
rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto upozorilujeme
stavebníka
na povinnosť vyžiadať si
obdobné vyjadrenie od prevádzkovatel'ov
týchto zariadenÍ.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a. S., a DIGI SLOVAKIA, s. r. o., na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a. s., na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná dodržať pri svojej činnosti "Všeobecné
podmienky ochrany SEK",
ktoré sú prílohou vyjadrenia
Č. 6612422685.
14.9 Orange Slovensko, a. s., Bratislava - vyjadrenie číslo BB - 2217/2024 zo di1a 30.08.2024:
- Pri realizácii stavby nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovatel'a
Orange Slovensko, a. s..
- Existujúce PTZ sú chránené ochranným pásmom. V káblovej ryhe sú uložené H DPE trubky, optické káble a spojky
rôznej funkčnosti. Údaje o technickom stave a počtc HDPE poskytne po zdôvodnenej
potrebe pri vytýčení trasy.
IS. Stavebník je povinný prcd začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
16. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podl'a zákona
Č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
16. Stavba bude dokončená do 31.12.2030. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predÍženie.
17. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
18. Pri výjazde zo stavcniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
19. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvi1ovania podzemných a povrchových vôd.
20. Stavebné práce realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových
vôd. Používať len
mechanizmy v bezchybnom technickom stave.
C. Majetkoprávne
vzťahy
Vodná stavba sa bude realizovať v k. ú. Vieska, obec Ladomerská Vieska na pozemkoch:
CKN 450/4, CKN 450/1
(EKN: 175/1, 176), CKN 450/18, CKN 473/1, CKN 473/4, CKN 473/5, CKN 473/6, CKN 473/2, CKN 473/17,
CKN 473/16, CKN 473/15, CKN 473/14, CKN 12/4, CKN 13/17, CKN 16/14, CKN 16/13, CKN 16/12, CKN 16/11,
CKN 16/10, CKN 14/4, CKN 14/2.
Vlastníkom pozemkov CKN 450/1 (EKN:
175/1,176),
CKN 450/18, CKN 473/1, CKN 473/4, CKN 473/5, CKN
473/6, CKN 473117, CKN 473/16, CKN 473/15, CKN 473/14, CKN 12/4, CKN 13117, CKN 16/14, CKN 16/13,
CKN 16/12, CKN 16111, CKN 16/10, CKN 14/2je stavebník.
Vlastníkom pozemkov CKN 450/4, CKN 14/4 je AB TEAM, s.r.o. Priemyselná 281,965
O I Ladomerská Vieska. K
realizácii stavby na uvedených pozemkoch bola predložená Zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o zriadení vecného
bremena
Č. 877689003-3-2022-BZVB
s AB TEAM, s.r.o. Žiar nad Hronom.
Vlastníkom
pozemku CKN 473/2 je Ing. Pavol Kysela, Ladomer 488,965
Ol Ladomerská
Vieska. K realizácii
stavby na uvedenom pozemku bola predložená
Zámenná zmluva s Ing. Pavlom Kyselom,
Ladomer 488, 965 Ol
Ladomerská Vieska.
D. Všeobecné ustanovenia
l. Toto rozhodnutie
podľa § 26 ods. 4 vodného zákona je súčasne stavebným povolením
podl'a § 66 a § 120 ods.
2 stavebného zákona.
2. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo diía nadobudnutia
právoplatnosti.
Platnost'
stavebného
povolenia
môže
byt' na žiadosť
stavebníka
predÍžená
právoplatným
rozhodnutím
pred
uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
6/9
OU-ZH-OSZP-2025/0045T5-0026218/2025
4. Po ukončení realizácie vodnej stavby investor požiada orgán štátnej vodnej správy o povolenie na jej uvedenie
do prevádzky.
K návrhu na vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
žiadate!' predloží
všetky doklady vyplývajúce
z
podmienok
pre realizáciu stavby tohto povolenia
a doklady primerane
podl'a ustanovení
§17, §18 Vyhlášky MŽP
SR Č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného
zákona.
E. Námietky účastníkov konania: V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník:
Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska
Č. 132, 965 OI Žiar nad Hronom,
IČO: 00652199,
v
zastúpení
S-VAMS, S.r.o. , Jesenského
27, 965 Ol Žiar nad Hronom,
IČO: 47988410
podal na tunajší úrad diía
27.02.2024
žiadosť o vydanie stavebného povolenia podľa § 26 vodného zákona v súlade s § 66 stavebného zákona
na realizáciu
vodnej stavby"
Ladomerská
Vieska - Rozšírenie kanalizácie
- časť Sídlisko"
v k. Ú. Vieska, obec
Ladomerská
Vieska na pozemkoch:
CKN 450/4, CKN 450/1 (EKN: 175/1,176),
CKN 450/18, CKN 473/1, CKN
473/4, CKN 473/5, CKN 473/6, CKN 473/2, CKN 473/17, CKN 473/16, CKN 473/15, CKN 473/14, CKN 12/4,
CKN 13/17, CKN 16/14, CKN 16/13, CKN 16/12, CKN 16/11, CKN 16/10, CKN 14/4, CK
14/2.
Vlastníkom
pozemkov CKN 450/4, CKN 14/4 je AB TEAM, s.r.o. Priemyselná
281,965
O1 Ladomerská
Vieska.
Vlastníkom
pozemku CKN 473/2 je Ing. Pavol Kysela, Ladomer 488,965
O I Ladomerská
Vieska.
Vlastníkom
ostatných pozemkov je stavebník.
K vydaniu stavebného
povolenia bolo doložené:
- projekt stavby v dvoch vyhotoveniach;
- splnomocnenie
na zastupovanie;
- územné rozhodnutie
Mesta Žiar nad Hronom, stavebný úrad Č. s.: OSP-2591/2024
0:25357/2024
z 25.11.2024,
právoplatné
diíom 31.12.2024;
- Zámenná zmluva s Ing. Pavlom Kyselom,
Ladomer 488, 965 O1 Ladomerská
Vieska + potvrdenie
o zverejnení
zmluvy;
- Zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o zriadení vecného bremena
Č. 877689003-3-2022-BZVB
s AB TEAM, s.r.o.
Žiar nad Hronom + potvrdenie o zverejnení zmluvy;
- vyjadrenie
Okresného
úradu
Žiar nad Hronom,
odbor
starostlivosti
o životné
prostredie,
ŠVS
Č. OU-ZH-
OSZP-2024/009686-002
z 02.07.2024;
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie,
ŠSOH
Č. OU-ZH-
OSZP-2024/009562-002
z 12.07.2024;
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ŠSOPaK
Č. OU-ZH-
OSZP-2024/00976
1-004 z 03.07.2024;
- vyjadrenie
Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné
prostredie,
ŠSOO
Č. OU-ZH-
OSZP-2024/009505-002
z 11.07.2024;
- záväzné stanovisko Okresného
úradu Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie, ElA Č. OU-ZH-
OSZP-2024/00968
1-002 z 18.10.2024;
- list Okresného
úradu
Žiar
nad Hronom,
pozemkový
a lesný
odbor
Č. OU-ZH-PLOI-2024/009552-010
z
27.06.2024;
- záväzné stanovisko Obce Ladomerská
Vieska zn. OCÚ-LV-S2024/00230
z 09.09.2024;
- stanovisko Obce Ladomerská
Vieska zn. OCÚ-LV-S2024/00230
z 09.09.2024;
- vyjadrenie LACKOVIČOV
SERVIS s.r.o. Čerei1any k napojeniu na ČOV Ladomerská
Vieska;
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového
úradu Banská Bystrica
Č. S-PUSR-014328/2024
z 22.07.2024;
- súhlas Mesta Žiar nad Hronom, orgán ŠSOO
Č. 2801/2024024617/2024
z 31.10.2024;
- vyjadrenie StVPS a. s. Banská Bystrica zn. ZC7/493/2024
z 27.06.2024;
- vyjadrenie Veolia Utilities Žiar nad Hronom, a. s. zn. VUZ/UK/24/654
z 16.10.2024;
- vyjadrenie
SPP - Distribúcia a. s. Bratislava
Č. TD/NS/0089/2025/S1
z 11.2.2025;
- vyjadrenie Slovak Telekom, a. s. Bratislava
Č. 6612505053 z 26.02.2025; vyjadrenie Orange Slovakia (Michlovský)
Č. BB-2217/2024
z 30.8.2024.
Diía 20.03.2025
bolo doložené:
- záväzné stanovisko
Mesta Žiar nad Hronom, stavebný úrad Č. OSP-1708/2025
z 17.03.2025;
- vyjadrenie
Stredoslovenskej
distribučnej
a. s. Žilina zn. 202501-SP-0135-1
z 18.03.2025.
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
Orgán
štátnej
vodnej
správy,
ktorý
je
špeciálnym
stavebným
úradom
preskúmal
predloženú
žiadosť
o
požadované
povolenie
z h!'adísk uvedených
v ustanoveniach
§ 62 stavebného
zákona.
Navrhované
riešenie je
7/9
žiadateľom
technicky zdôvodnené
a podl'a preskúmania
predložených
dokladov
nie sú ohrozené ani poškodené
vodohospodárske
a všeobecné záujmy. Počas realizácie stavby je potrebné dodržať podmienky stavebného povolenia
ajej realizáciu uskutočilovať tak, aby ncdošlo k ovplyvneni u kvality podzemných
a povrchových
vôd.
Okresný
úrad
Žiar
nad
Hronom,
odbor
starostlivosti
o
životné
prostrcdie
listom
Č.
s.
OU-ZH-
OSZP-2025/004575-004
( číslo záznamu:
OO 1948412025 zo diia 08.04.2025
) účastníkom
konania a dotknutým
orgánom oznámil podl'a § 61 stavebného
zákona začatie vodoprávncho
konania v uvedenej veci a upustenie od
ústneho pojednávania.
Vzhľadom
na to, že stavba sa týka veľkého pOČhl účastníkov
konania, oznámenie
bolo
v súlade s § 73 ods. 4 a 6 vodného zákona doručené verejnou vyhláškou.
Obec Ladomerská
Vieska zverejnila
oznámenie o začatí vodoprávneho konania verejnou vyhláškou na úradnej tabuli obce ako aj na webovom sídle obce
www.ladomerska-vieska.sk
v termíne od 09.04.2025
do 12.05.2025. Doklad o zverejnení
bol doručený na tunajší
úrad dľí.a20.05.2025. V eitovanom oznámení boli chybne uvedené nasledovné parcely: dvakrát bola uvedená parcela
CKN 473/4, správne mala byť uvedená CKN 473/1; CKN 16/3 správne mala byt' uvedená CKN 16/13. Tunajší úrad
listom č. s. OU-ZH-OSZP-2025/004575-005
( číslo záznamu: 0024637/2025
) zo dľí.a 12.05.2025 opravil zrejmú
chybu v písaní v písomnom vyhotovení citovaného
oznámenia. V zákonom stanovenej
lehote účastníci konania a
dotknuté orgány neuplatnili žiadne námietky a pripomienky.
Vzhľadom
na uvedené
rozhodol
orgán
štátnej
vodnej
správy tak, ako je uvedené
vo výrokovej
časti tohto
rozhodnutia.
Obec Ladomerská Vieska písomne oznámi špeciálnemu stavebnému úradu termín vyvesenia rozhodnutia na úradnej
tabuli a zverejnenia na webovol11sídle a termín jeho zvesenia.
Obec Ladomerská Vieska - úradná tabul'a - zverejnenie po dobu 15 dní:
Vyvesené di1a:
Zvesené dľí.a:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Webové sídlo Obee Ladomerská Vieska - zverejnenie po dobu 15 dní:
Vyvesené di'la:
Zvesené dľí.a:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti
o životné prostredie - úradná tabuľa - zverejnenie
po dobu
15 dní:
Vyvesené diia:
Zvesené dľí.a:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Webové sídlo Okresného
úradu Žiar nad Hronom,
odbor starostlivosti
o životné prostredie
- úradná tabuľa -
zverejnenie po dobu 15 dní:
Vyvesené di1a:
Zvesené di'la:
.
Pečiatka a podpis:
Pečiatka a podpis:
.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podľa § 53 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov právo podať odvolanie. Odvolanie sa podáva podľa § 54 ods. 1 a 2 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
v znení neskorších predpisov v lehote 15 dní odo diía doručenia rozhodnutia
na Okresný úrad Žiar nad Hronom.
Po vyčerpaní prÍpustných riadnych opravných prostriedkov
môže byť toto rozhodnutie
preskúmané súdom podľa
ustanovení správneho súdneho poriadku.
8/9
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
Proti tomuto rozhodnutiu má účastník konania podl'a § 53 zák. č. 71/1967
Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov právo podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor
starostlivosti
o životné prostredie. Toto rozhodnutie
sa v zmysle § 73 ods. 9 vodného zákona v súlade s § 69 ods.
2 stavebného
zákona doručuje aj formou verejnej vyhlášky tak, že sa vyvesí na úradnej tabuli Obce Ladomerská
Vieska a na jej webovom sídle obce počas 15-lich dní. Toto zverejnenie oznámi obec občanom obvyklým spôsobom.
Pre osoby, ktorým sa toto rozhodnutie nedoručuje do vlastných rúk je posledný deň zverejnenia tohto rozhodnutia na
úradnej tabuli obce dňom doručenia. Toto rozhodnutie
môže preskúmať súd v zmysle občianskeho súdneho poriadku.
Ing. Helena Nogová
poverená vykonávaním
funkcie vedúceho odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: OO 151866 Sulix:
10315
Doruču·e sa
S-VAMS, s.r.o., Jesenského
27, 965 O I Žiar nad Hronom, Slovenská republika
Obec Ladomerská
Vieska, Ladomerská
Vieska 132,96501
Ladomerská
Vieska, Slovenská republika
AB TEAM, s.r.o., Priemyselná 281, 965 O l Ladomerská
Vieska, Slovenská republika
Ing. Pavol Kysela, Ladomerská
Vieska 488,
Ladomerská
Vieska, Slovenská republika
HYDROECO,
s.r.o., Kuzmányho
16, 974 O I Banská Bystrica, Slovenská republika
Obec Ladomerská
Vieska, verená vyhláška, Ladomerská
Vieska 132, 965 O 1 Ladomerská
Vieska, Slovenská
republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické
služby, Ulica Kollárova 543/8,
917 O 1 Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
LACKOVIČOV
SERVIS s. r. o., Žnatínska 77l/I,
972 46 Čereňany
Veolia Utilities Žiar nad Hronom, a.s., Priemyselná
12, 965 63 Žiar nad Hronom
l
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava
15
Orange Slovensko a.s. Bratislava, Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Stredoslovenská
vodárenská prevádzková
spoločnosť,
a.s., Partizánska
cesta 5, 974 O l Banská Bystrica l
SPP - distribúcia
a.s. Bratislava, Mlynské nivy 5586/44b,
825 II Bratislava 26
Stredoslovenská
distribučná,
a.s., Pri Rajčianke 2927/8,
O IO 47 Žilina I
Krajský pamiatkový
úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
l
Regionálny
úrad verejného zdravotníctva
so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 357/23,
965 O l Žiar nad
Hronom 1
Okresné riaditel'stvo Hasičského
a záchranného
zboru v Žiari nad Hronom, SNP 127,965
O I Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, pozemkový a lesný odbor, Námestie Matice slovenskej 8,965 O l Žiar nad Hronom l
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor SoŽP - ŠSOH, Námestie Matice slovenskej
8, 965 O l Žiar nad Hronom I
9/9
OU-ZH-OSZP-2025/0045T5-0026218/2025
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025-P001
c.
REtiĽAO
SlTUACI
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podl'a vyhlášky Č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a infonnatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Žiadosť o vydanie rozhodnutia v zmysle zákona o vodách, Obec Ladomerská
Vieska - rozšírenie kanalizácie - k.ú. Vieska, - stavebné povolenie, Verejná
vyhláška]
OU-ZH-OSZP-2025/004575-00262
l 8/2025
Identifikátor:
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-ZH-OSZP-2025/004575-0026218/2025
22.05.202508:39:45
časové pásmo +02:00
22.05.2025 08:39:39 časové pásmo +02:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Oprávnenie:
Zastúpená osoba:
Spôsob autorizácie:
Helena Nogová
l 109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona Č. 272/2016 Z. z.
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-ZH-OSZP-2025/004575-00262
I8/2025-POOl
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
23.05.2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Kornélia Repiská
Funkcia alebo pracovné
odborný radca
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Žiar nad Hronom
IČO: 00151866
/hf..u_/ '-=---
7
v
-
-
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka _o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia:
IA