Kraj: Košický kraj
Okres: Trebišov

OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2026/001334-015
Trebišov
23. 02. 2026
Rozhodnutie
Stavebné povolenie
Výrok
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 2 ods.3, § 3
ods.1 a § 4 ods.1 zákona č.180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
spojení s § 5 zákona 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z.
o vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
súlade s § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov, v súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení a výsledkov vodoprávneho
konania
u d e ľ u j e s t a v e b n í k o v i:
OBEC Veľké Ozorovce,
Hlavná 264/126, 078 01 Veľké Ozorovce,
IČO: 00332046
p o v o l e n i e
podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, na uskutočnenie vodnej stavby „Veľké Ozorovce - vodovod
„podľa projektovej dokumentácie , ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. L. Hnidiak, autorizovaný stavebný
inžinier, Enviroline s.r.o. Košice, č. zák. 1958104, dátum 07.2021. Stavebník je Obec Veľké Ozorovce.
Na predmetnú stavbu bolo vydané rozhodnutie o umiestnení stavby :
Mesto Sečovce, Stavebný úrad, č. 16727/740-1/2024 zo dňa 18.03.2025, právoplatné a vykonateľné dňa 25.04.2025.
Rozhodnutie bolo doplnené o opravu chyby v písaní č 16727/740-3/2024-25 zo dňa 24.09.2025
Stavba je navrhovaná na pozemkoch:
- evidované v registri ,,C' KN:107, 108/1,832/1,831, 835, 830/1, 826/1, 827, 828, 829, 830/2, 830/3, 837/1,837/2,
837/32, 837/34, 836/1,836/2, 836/3, 836/8, 836/9,836/10, 836/11, 836/12, 836/13, 836/14, 836/15, 836/16, 836/17,
836/18, 836/19, 836/20, 836/21, 836/22, 836/23, 836/24, 836/25, 836/26, 836/27, 840, 841/1, LV číslo 558,
parcela číslo 844, 843, LV číslo 851, parcela číslo 420,LV číslo 477, a parcela číslo ,C' KN 839 (evidovaná
ako ,,E"KN150/5,112/9 ), LV číslo 943,
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
2 / 15
-evidované v registri ,,E' KN parcela číslo ,,E"KN 146/5, LV číslo 971,parcela číslo ,,E"KN 146/3, LV číslo
972,parcela číslo ,,E"KN 144,LV číslo 970, parcela číslo ,,E" KN147, LV číslo 525, parcela číslo ,,E"KN58, LV
číslo 943, v katastrálnom území Veľké Ozorovce.
Charakteristika územia stavby: Celá stavba je situovaná v intraviláne obce Veľké Ozorovce.
Funkciou stavby je zabezpečiť zásobu pitnej vody pre celú obec Veľké Ozorovce. Zásobovanie pitnej vody bude zo
skupinového vodovodu zo Sečoviec. Stavba je viazaná na realizáciu stavby z areálu VDJ Sečovce – Hábeš do VDJ
Malé Ozorovce“, v rámci ktorej sa zrealizuje prívod vody do obce Veľké Ozorovce. Stavba rieši domové prípojky
po hranicu pozemku. Potrubné vedenia a redukčná šachta sú umiestnené pod povrchom.
Popis trasy:
Pitná voda do rozvodnej vodovodnej siete v obci, sa bude privádzať z VDJ Malé Ozorovce
2x 250 m3 zásobným potrubím, ktoré sa vybuduje v rámci pripravovanej stavby: ,, Skupinový
vodovod - Zbehňov, Malé Ozorovce, Veľké Ozorovce, Zemplínska Teplica - prívodný
vodovodný rad".
Celková dĺžka rozvodnej vodovodnej siete: 3 434,8 m
Potrubie rozvodnej siete: DN 100 HDPE 110 x 6,6 - dĺžky 3144,10 m
DN 80 HDPE 90 x 5,4 - dĺžky 290,7 m
Vodovodné prípojky:
Celkový počet 300 ks
Celková dĺžka 2 100,00 m
Trasy jednotlivých vodovodných potrubí sú navrhnuté podľa priestorových možnosti
v zelenom páse, v telese miestnej komunikácie a v telese cesty III/3653 súbehu s jestvujúcim podzemným a
vzdušným vedením.
Stavebné objekty:
SO 01 – Rozvodná vodovodná sieť
SO 02 – Vodovodné prípojky
SO 01 – Rozvodná vodovodná sieť
Stavebný objekt je navrhnutý z tlakových rúr HDPE s profilom D90/5,4mm a D110/6,6 PN 10 SDR17. Na potrubí
v obci budú osadené hydranty v celkovom počte 21 ks, ktoré budú slúžiť na prevádzkové účely ako aj na účely
požiarnej ochrany. Celková dĺžka potrubia je 3 434,8 m,
Na vyhľadávanie potrubia sa na povrchu potrubia pripevní identifikačný vodič. Potrubie bude v pieskovom lôžku,
s pieskovým obsypom.
Križovanie vodovodnej siete a bezmenného potoka bude realizované rozobratím opevnenia, prekopaním potoka a
uložením potrubia do chráničky minimálne 0,8m pod dnom vodného toku.
Križovanie vodovodnej siete so štátnou cestou III. triedy III/3653 Košice – Sečovce sa vykoná pretláčaním(2x).
Trasy jednotlivých potrubí sú vedené v zelenom páse a v telese miestnych komunikácií
SO 02 – Vodovodné prípojky
Súčasťou stavby je zriadenie 300 vodovodných prípojok v celkovej dĺžke 2100 m. Prípojka bude dočasne zaslepená
1,0 m za hranicou pripájanej nehnuteľnosti.
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní, spracovaný
zodpovedným projektantom Ing. L. Hnidiak, autorizovaný stavebný inžinier, Enviroline s.r.o. Košice, č. zák.
1958104, dátum 07.2021.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné, a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetko-právne vzťahy.
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
3 / 15
3. Stavbu uskutočniť dodávateľsky, právnickou, alebo fyzickou osobou oprávnenou na vykonávanie stavebných
prác podľa osobitných predpisov, určenou vo výberovom konaní. Stavebník oznámi zhotoviteľa stavby do 15 dní
od ukončenia výberového konania.
4. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou oprávnenou
na vykonávanie geodetických činností. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby je povinný predložiť pri
kolaudačnom konaní.
5. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí dozornú činnosť osobou, ktorá spĺňa odbornú spôsobilosť podľa
zákona č. 138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov.
6. Pred začatím stavebných prác je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých
podzemných vedení a zariadení v obvode staveniska, ich prípadnú ochranu a preloženie podľa príslušných noriem
a predpisov, za odborného dozoru správcov (vlastníkov).
7. Stavebník /stavbyvedúci, resp. stavebný dozor/ je povinný mať na stavenisku overenú projektovú dokumentáciu
stavby a viesť od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác stavebný denník, ktorý je jej
súčasťou, podľa ust. § 46a ods. 1 a § 46d ods. 1 a 2 stavebného zákona.
8. Označiť na viditeľnom mieste stavbu výrazným štítkom „Stavba povolená“ (s údajmi: názov stavby, stavebník,
zhotoviteľ stavby, meno stavbyvedúceho, stav. dozoru, termín začatia a ukončenia stavby, údaje o povoľujúcom
orgáne, ktorý stavbu povolil).
9. Do 7 dní od začatia stavby je stavebník povinný oznámiť túto skutočnosť orgánu štátnej vodnej správy.
10. Pri uskutočňovaní stavby je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný dodržiavať zásady bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, dodržiavať všeobecné technické požiadavky na výstavbu podľa
Vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich, dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení, dbať na ochranu zdravia osôb a na ochranu životného prostredia.
11. Na ochranu životného prostredia /záujmov spoločnosti/ sa určujú tieto podmienky: všemožne predchádzať
prašnosti, hlučnosti a znečisťovaniu okolia stavby a priľahlých komunikácii. Na stavbe udržiavať čistotu a poriadok.
12. Na stavbe použiť iba výrobky podľa ustanovenia § 2 zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch. Doklady
o tom stavebník predloží pri kolaudácii stavby.
13. Vzniknutý odpad zlikvidovať podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých
zákonov. Doklady o tom stavebník predloží pri kolaudačnom konaní.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné slovenské technické normy (STN), všeobecné technické požiadavky
na výstavbu.
15. Stavebné práce nesmú byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak so stavebnými prácami nebude začaté do dvoch rokov od nadobudnutia
právoplatnosti tohto rozhodnutia. ( § 67 ods.2 stavebného zákona)
17. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia
18. Po ukončení vodnej stavby požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby podľa § 26
vodného zákona. K návrhu na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby je potrebné priložiť geodetické zameranie
skutočného vyhotovenia stavby, polohopisné a výškopisné zameranie podzemných sietí, ako aj ostatné doklady v
súlade s § 17 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona. Doloží atesty od zabudovaných materiálov.
19. Ku kolaudačnému konaniu stavby vypracovať a predložiť schválený prevádzkový poriadok. Prevádzku stavby
vykonávať prostredníctvom odborne spôsobilej osoby a podľa prevádzkového poriadku vypracovaného v súlade s
vyhláškou MŽP SR č. 55/2004 Z.z. a schváleného štatutárom vlastníka vodnej stavby.
20. Stavba bude dokončená v lehote do 30.04.2030.
21. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
22. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
23. V zmysle § 10 ods.2 písm. e) zák.č.7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami je zhotoviteľ stavby, ktorá zasahuje do
vodného toku alebo na inundačné územie, na celé obdobie výstavby až do nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia
o užívaní stavby, povinný vypracovať Povodňový plán zabezpečovacích prác a predložiť ho na schválenie správcovi
vodného toku a orgánu štátnej vodnej správy
24. Stavebník je povinný dodržať nasledovné podmienky orgánov a organizácii štátnej a verejnej správy a fyzických
a právnických osôb, ktorých práva a povinnosti môžu byť dotknuté realizáciou predmetnej vodnej stavby vo veci
vydania vodoprávneho povolenia na uskutočnenie stavby:
25. SLOVENSKY VODOHOSPODARSKY PODNIK štátny podnik, SVP 2026/2026/2, zo dňa 22.januára 2026:
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
4 / 15
K predmetnej stavbe sme v rámci územného konania vydali stanovisko pod č.j. SVP4980/2025/5 zo dňa 19.02.2025.
Stavba je situovaná v intraviláne obce Veľké Ozorovce, cez ktorú preteká drobný vodný tok - upravený bezmenný
potok (ÚT Veľké a Malé Ozorovce) ID 4-30-10-452, ktorý je v správe Slovenského vodohospodárskeho podniku,
š.p. Bratislava, Povodie Bodrogu OZ Trebišov. Neupravený úsek je už v správe Hydromeliorácii, š.p. Bratislava.
Pri výstavbe rozvodného potrubia „1“ v km 0,010.50 – 0,018.50 dôjde ku križovaniu drobného vodného toku -
bezmenného upraveného miestneho potoka (ÚT Veľké a Malé Ozorovce) v rkm 1,570. Križovanie so spevneným
(upraveným) korytom miestneho potoka, ktoré pozostáva z betónových panelov rozmerov 1500/1500/1500 mm sa
zrealizuje rozobratím opevnenia, prekopaním potoka a uložením potrubia do chráničky HDPE D160/14,6 mm dĺžky
8,0 m. Krytie chráničky pod tokom sa navrhuje 0,8 m, čo je v súlade s požiadavkami STN 73 6822 „Križovania a
súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi“.
Počas realizácie prác v mieste križovania s korytom drobného vodného toku bude vodný tok prevedený cez dve
oceľové rúry D 400 mm uložené vedľa seba priamo v prietočnom profile. Koryto potoka sa po ukončení prác v
mieste križovania uvedie do pôvodného stavu, zabezpečí sa spätné osadenie panelov s vysvahovaním. Do chráničky
sa navrhuje potrubie HDPE D110 mm na klzných objímkach typu „RACI“ – v počte 8 ks. Podchod pod tokom sa
na obidvoch brehoch podľa možnosti vyznačí orientačnými smerovými stĺpikmi. Označený povrchovou značkou v
zmysle vyhlášky MV SR č.699/2004 Z.z. o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov je aj hydrant s funkciou
kalníka umiestnený cca 3 m od pravého brehu potoka v zelenom páse Mariánskeho námestia.
Navrhovaným osadením povrchových značiek hydrantu a miesta križovania potrubia s tokom boli splnené nami
stanovené podmienky č.3,4 v stanovisku k územnému konaniu. Hĺbku uloženia potrubia v mieste križovania
s vodným tokom akceptujeme a upúšťame od požiadavky predĺženia chráničky po samotný hydrant (bod č.5
stanoviska k ÚK)) , nakoľko hĺbku výkopu 2,28 m považujeme za dostatočnú.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov a protipovodňovej ochrany s navrhovaným technickým riešením
súhlasíme za dodržania nasledovných podmienok :
• Začatie a ukončenie prác v mieste križovania vodovodného potrubia s vodným tokom v našej správe požadujeme
oznámiť zodpovednému pracovníkovi SVP, š.p. , Povodie Bodrogu, OZ Trebišov – Ing. Vladimírovi Verebovi –
vedúcemu PS Trebišov, č.t.0915 929704, ktorého je potrebné prizývať aj na kontrolné dni, týkajúce sa prác v blízkosti
našich tokov a zariadení.
• • Po ukončení stavby žiadame predložiť v elektronickej forme porealizačné zameranie stavby v mieste križovania
potrubia s vodným tokom aj s uvedením výškových kót uloženia potrubia.
• Počas realizácie prác nezriaďovať skládky stavebného materiálu v prietočnom profile a na pobrežných pozemkoch
vodného toku.
• Na výkopové práce v koryte a na pobrežných pozemkoch vodného toku používať bezchybné mechanizmy, aby
nedochádzalo k úniku látok škodiacich vodám do vodného toku.
• Terén na pobrežných pozemkoch a opevnenie v koryte vodného toku uviesť po ukončení prác do pôvodného stavu.
• V prípade zmien technického riešenia spôsobu a miesta križovania je potrebné kontaktovať zodpovedného zástupcu
SVP, š.p. Povodie Bodrogu OZ Trebišov – Ing. Vereba a prípadné zmeny s ním odkonzultovať.
• V zmysle § 49 ods.5 zákona č.364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov, správca vodného toku
nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov.
26. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2020/004544-002 zo dňa 04.03.2020:
- Dodržať ustanovenia § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu mimo staveniska požiadať
o súhlas Okresný úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.t) a v) zákona o odpadoch
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
a vyjadrenia č. OU-TV-OSZP-2020/004556-002 zo dňa 10.03.2020:
- minimalizovať prechádzanie ťažkých mechanizmov mimo spevnených plôch
-zabrániť úniku ropných látok z ťažkých mechanizmov používaných pri výstavbe
-po ukončení práce uviesť stavenisko do pôvodného stavu
27. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: č.3521/2025 zo dňa 14.02.2025:
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
5 / 15
- Upozorňujeme Vás, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
nadzemné VN ( do 35 kV), rozvody a trafostanice ktoré si môžete lokalizovať na mieste. Zároveň upozorňujeme
na existenciu podzemných NNv záujmovej lokalite.-
Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m
2. pre vodiče so zákl. izoláciou 4m
Pre závesné káblové vedenia 1m
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
c) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
d) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN.
7) Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla.
Táto vzdialenosť je:
a) 1 m pri napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky,
b) 3 m pri napätí nad 110 kV.
(8) V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného elektrického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané:
a) zriaďovať stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a používať osobitne ťažké mechanizmy,
b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu prevádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré
by mohli ohroziť elektrické vedenie, spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne sťažiť prístup k elektrickému
vedeniu.
(9) Ochranné pásmo elektrickej stanice:
a) vonkajšieho vyhotovenia s napätím 110 kV a viac je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 30 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice,
b) vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, ktoré sú vedené vo vodorovnej
vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na hranicu objektu elektrickej stanice,
c) s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou objektu elektrickej stanice,
pričom musí byť zabezpečený prístup do elektrickej stanice na výmenu technologických zariadení.
(10) V ochrannom pásme elektrickej stanice vymedzenej v odseku 9 písm. a) a b) je zakázané vykonávať činnosti,
pri ktorých je ohrozená bezpečnosť osôb, majetku a spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky elektrickej stanice.
Je potrebné dodržať nasledovné podmienky pri plánovaných zemných prácach:
a) pred začatím zemných prác v prípade potreby objednať vytýčenie káblov na www.vsdeshop.sk
b) v prípade, že bude križované podzemné vedenie VSD, a.s., alebo dôjde k súbehu plánovaného výkopu s týmto
vedením bezpodmienečne zaistiť vedenie proti vzniku previsu,
c) odkryté vedenie chrániť proti mechanickému poškodeniu,
d) pri križovaní resp. súbehu vedenia VSD, a.s. s novo ukladanými inžinierskymi sieťami dodržať minimálne
vzdialenosti stanovené STN 73 6005 Zmena a) tab. 1,2,
e) pred zasypaním odkrytého kábla VSD, a.s. prizvať zástupcu tejto spoločnosti kvôli kontrole
nepoškodenosti vedenia a kontaktovať ho minimálne 2 pracovné dni pred zasypaním odkrytého kábla, kontakt
0556104181,0556104150
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
6 / 15
f) pri zmene kategórie priestoru (povrchu) nad jestvujúcimi NN a VN podzemnými vedeniami v zmysle STN 73
6005 (chodník, vozovka, voľný terén) doplniť podľa potreby ochranu elektrických káblov proti ich mechanickému
poškodeniu v súlade s STN 34 1050, STN 33 2000-5-52 a 73 6005.
- Upozorňujeme, že môže dôjsť k styku s elektroenergetickými zariadeniami, ktoré nie sú v majetku VSD, a.s.,
prostredníctvom ktorých sú napájaní odberatelia el. energie.
- Výkopové práce v blízkosti el. zariadení žiadame realizovať ručne
- Žiadame dodržať platné ustanovenia zákona č.251/2012 Z.z. o energetike, platné STN a zásady bezpečnosti práce
tak, aby pri realizácii prác nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti osôb, veci, majetku a nedošlo k narušeniu bezpečnej a
spoľahlivej prevádzky el. zariadení.
- Za úplnosť, správnosť, celkové riešenie a realizovateľnosť projektu je podľa platných predpisov zodpovedný
projektant stavby.
- Za výstavbu a nepoškodenie elektrických zariadení zodpovedá investor, zhotoviteľ stavby a odborný stavebný
dozor.
28. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č. TD/NS/0132/2022/Va zo dňa 11.03.2025 :
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100m bezplatne
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky a výkonu odborných prehliadok a
odborných skúšok opráv, rekonštrukcie( obnovy)plynárenských zariadení
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení
týchto plynárenských zariadení a to výhradne ručne, v súlade s STN 73 3050 bez použitia strojových mechanizmov,
a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza , v mieste priblíženia k plynárenskému
zariadeniu)obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia
plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia, pričom technické parametre
uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je
stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie
takýchto prác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D( p. ONTKOC Rastislav, e mail rastislav.ontkoc@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia proti
poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel
č.: 0850 111 727,nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
7 / 15
- upozorňujeme,, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení zákona o energetike pokutu vo výške 300 €
až 150 000 €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP najmä 90601,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
Osobitné podmienky – je potrebné dbať hlavne na križovanie a súbeh s distribučným plynovodom-ochranné a
bezpečnostné pásma (hlavne podľa TPP 906 01)
29. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení VVS, a.s. závod Trebišov č.28889/2025/O zo dňa 06.03.2025:
- Stavba musí byť navrhnutá v súlade s platnými Technickými štandardmi verejných vodovodov a verejných
kanalizácií dostupných aj na webovej stránke spoločnosti
- Upozorňujeme, že podzemné hydranty ktoré neslúžia na odvzdušnenie a odkalenie verejného vodovodu je možné
využiť len ako odberné miest pre plnenie požiarnej techniky, nie na priame hasenie požiaru
- V projektovej dokumentácií zosúladiť údaje o materiálovom návrhu signalizačného vodiča (poznámka OU TV-
projektant potvrdil zapracovanie podmienky)
- Návrh typu armatúr a tvaroviek zosúladiť a zjednotiť v rámci navrhovaného SKV
- V prípade, že vo vodomernej šachte absentuje pred prevádzkovým vodomerom filter žiadame o jeho doplnenie
- K vykonaniu tlakových skúšok potrubia vodovodu, skúšok funkčnosti signalizačného vodiča a preskúšaniu
funkčnosti uzáverov a hydrantov, prizvať zástupcu spoločnosti VVS, a.s. závod Trebišov s písomným potvrdením
do stavebného denníka Kontaktná osoba Ing. Židay - mob. 0911968042
- Porealizačné zameranie vykonať pred zasypaním potrubia
- Stavbu realizovať v súlade s ust. Zák.č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení
neskorších predpisov a dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005
- Oznámiť zo strany investora začatie prác a dohodnúť všetky náležitosti vzájomnej spolupráce (tlakové skúšky,
koordináciu výstavby...a ďalšie ) Ako budúci prevádzkovateľ žiadame byť aktívnym účastníkom výstavby
predmetnej stavby.
- Kolaudácia a preberacie konanie ukončenej stavby musia byť vykonané za priamej účasti zástupcov VVS, a.s.
- Akékoľvek zmeny počas realizácie stavby konzultovať s budúcim prevádzkovateľom
- Kontaktná osoba za VVS, a.s. závod Trebišov - Vedúci HS Trebišov Ing. Židay-mob. 0911968042.
30. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií č. OU-TV-OCDPK-2021/004778-002 zo dňa 05.05.2021:
-navrhovaná stavba sa dotýka ciest III. Triedy -III/3653 v zastavanom území obce Veľké Ozorovce a cesty III. triedy-
III/3653 v zastavanom území obce Veľké Ozorovce
-V intraviláne obce Veľké Ozorovce vodovodné potrubie umiestniť iba v nevyhnutnom rozsahu do cestného telesa
dotknutej cesty III. triedy a spätnú úpravu zrealizovať v zmysle predloženej projektovej dokumentácie vypracovanej
spoločnosťou Enviroline s.r.o. Košice číslo zákazky 1958104
- Kríženie vodovodného potrubia s cestou III. triedy realizovať výlučne podvrtaním v zmysle projektovej
dokumentácie
- Štartovaciu a montážnu jamu riešiť mimo cestné teleso, t.j. za vonkajšiu hranu cestnej priekopy
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
8 / 15
- Oceľová chránička vodovodného potrubia bude uložená vo vzdialenosti min.1,5 m od živičného krytu vozovky
v zmysle STN 73 6005
- Pred realizáciou prác je potrebné požiadať správny orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty III. triedy III/3653
v zastavanom území obce
- Pred začatím stavby požiadať správny orgán o určenie použitia dočasného dopravného značenia a zároveň podľa
§ 7 zákona č.135/1961 Zb. požiadať o čiastočnú uzávierku ciest II. triedy a III. triedy zabezpečujúcu bezpečnosť a
plynulosť cestnej premávky na nej počas realizácie tejto stavby
- Akýkoľvek zásah do cestného telesa dotknutej cesty III. triedy je potrebné odsúhlasiť so správcom pozemnej
komunikácie a príslušným správnym orgánom
31. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Košice č. Z-PUSR 009028/2025/PS
SB, zo dňa 31.01.2025:
- Ak počas realizácie prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v zmysle § 127
stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ o ňom nerozhodne
stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo Archeologickým ústavom
SAV.
32. Dodržať podmienky určené v stanovisku SPF č. SPF 56508/2023/740-00 SPFZ090097/2023 zo dňa 14.05.2024,
predlžené stanoviskom SPFS109240/2025/740, SPFZ091395/2025 zo 09.05.2025
- Stavebník bude mať na dotknuté pozemky najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby.
- Vedenie kanalizačného potrubia bude identické s vedením vodovodného potrubia v rámci dotknutých parciel,
uložené v jednej stavebnej ryhe, ako je uvedené v žiadosti žiadateľa
- Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii IS, pričom k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť Znalecky posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200m2), geometrický plán
s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF
- K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemkov
- Po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady
33. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení Správa ciest Košického samosprávneho kraja č č.ITU-2025/1863-1774
zo dňa 26.02.2025, ktoré bolo aktualizované vyjadrením č. ITU-2025/1863-10422 zo dňa 27.10.2025:,
•Z dôvodu udelenia súhlasu na realizáciu predmetnej stavby je stavebník povinný sa obrátiť na vlastníka cesty
III/3653 t.j. Košický samosprávny kraj, odbor správy majetku, Námestie Maratónu Mieru č. 1, 042 66 Košice. K
žiadosti je potrebné doložiť stanovisko SC KSK.
•Pred začatím a ukončením stavebných prác je potrebné túto skutočnosť oznámiť minimálne 5 pracovných dní
vopred Správe ciest KSK (e-mail: eduard.palo@scksk.sk alebo telefonicky č.t. 0908 085 854).
Pred zahájením stavebných prác, stavebník prizve Správu ciest Košického samosprávneho kraja, na obhliadku
stavbou dotknutého úseku cesty III/3653 aby sa vyhotovil protokol o odovzdaní a prevzatí daného úseku medzi
investorom a správcom komunikácie, s vyhotovením príslušnej fotodokumentácie.
• Pred zahájením zemných prác súvisiacich s touto stavbou, stavebník požiada jednotlivých správcov podzemných
inžinierskych sieti o vyjadrenie a ich presné vytýčenie v teréne.
• Križovanie cesty s navrhovaným vodovodným potrubím riešiť kolmo na os cesty, a to bezvýkopovou technológiou
– pretláčaním v chráničke popod cestu v hĺbke min. 1,50 m, v zmysle STN 73 6005, ktorej dĺžka musí presahovať
min, 1,0 m hranice dopravného priestoru.
• Štartovacie a cieľové jamy musia byť umiestnené mimo cestné teleso cesty – bez zásahu do asfaltobetónového
krytu vozovky a krajnice tak, aby nedošlo k poškodeniu cestného telesa, aby nebola ohrozená stabilita komunikácie,
v súlade s STN 73 3050 pre zemné práce.
Pred začatím stavebných prác v dostatočnom predstihu je stavebník povinný sa obrátiť na správcu cesty - Správa
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice (e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/786
00 46 ) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný uzatvoriť so správcom cesty predmetnú
zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
9 / 15
upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou
stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára
za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb, ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a
poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť za vady stavebnotechnického stavu cestného
telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby. V prípade porušenia podmienky zo strany stavebníka
uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest postupovať v zmysle zákona č 71/1967 o správnom konaní v znení
neskorších predpisov.
• Príslušenstvo vodovodu (uzávery, hydranty, poklopy zemných súprav a pod.) umiestniť tak, aby boli vo výške
nivelety okolitého terénu, aby netvorili pevnú prekážku a nebránili riadnemu fungovaniu odvodnenia cestného telesa
a plynulému výkonu pri letnej a zimnej údržbe cestného telesa.
• Upozorňujeme, že v prípade poškodenia vodovodného príslušenstva pri výkone zimnej a letnej údržby pozemnej
komunikácie, SC KSK nebude zodpovedať za vzniknutú škodu a vlastník, resp. správca predmetnej stavby bude
povinný poškodenie ihneď odstrániť na vlastné náklady.
• V prípade budúcej opravy cesty III/3653 je vlastník alebo správca vodovodu povinný preložiť alebo odstrániť
vodovodné potrubie, zabezpečiť výškovú úpravu poklopov a zariadení do navrhovanej nivelety vozovky, ktoré sú
uložené v cestnom telese cesty, bezodkladne na vlastné náklady.
• Stavebník zodpovedá za kvalitne prevedené stavebné práce podľa platných STN, technických predpisov a podľa
podmienok stanovených správcom cesty.
• Kritické miesta pri výstavbe prekonzultovať na tvari miesta za účasti investora, projektanta, zástupcu cestného
správneho orgánu a správcu cesty.
• V prípade ak výkopové práce v cestnom telese budú presahovať hĺbku viac ako 1,3 m, žiadame realizovať príložné
paženie počas celej doby realizácie.
• Pri stavebných prácach v blízkosti cestného telesa dbať o to, aby nebola porušená stabilita cestného telesa a
nedochádzalo k prípadnému zosuvu cesty.
• Stavenisko zabezpečiť tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov cestnej premávky a chodcov,
výkopy viditeľne vyznačiť a zabezpečiť pred možným úrazom účastníkov cestnej premávky.
• Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať na telese cesty, každé znečistenie vozovky počas realizácie, aj
počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ na vlastné náklady.
• Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese uvedených ciest a za bezpečnosť
cestnej premávky počas stavebných prác.
• Po ukončení prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva.
• V prípade poškodenia cestného telesa cesty a jeho súčasti, ktoré bolo spôsobené stavebnými prácami je stavebník
povinný túto škodu bezodkladne odstrániť a uviesť veci do pôvodného stavu na vlastné náklady. V prípade
vážnejšieho poškodenia telesa cesty stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle
Technických podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079, na základe PD
stavby (na náklady stavebníka) spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi
cesty na posúdenie.
• Za bezpečnosť cestnej premávky a škody spôsobené na cestnom telese, cestnom príslušenstve a na majetku tretích
osôb zodpovedá stavebník v plnom rozsahu.
• Výkopové práce nesmú tvoriť prekážku v rozhľade na cestu.
• Pri realizácii stavebných prác rešpektovať ustanovenia cestného zákona č. 135/1961 Zb. v platnom znení a platných
STN 73 6102, 73 6101, 73 6110.
• Nakoľko počas realizácie stavby dôjde v určitých úsekoch cesty III/3653 k obmedzeniu dopravy resp. záberu
určitého úseku cesty a s tým súvisiaceho vytvorenia pracovného priestoru SC KSK ako majetkový správca cesty
III/3653 požaduje vypracovať projektovú dokumentáciu dočasného dopravného značenia, ktorú investor predloží
majetkovému správcovi cesty III/3653 na posúdenie.
• Správa ciest Košického samosprávneho kraja súhlasí so zvláštnym užívaním cesty III/3653 vo vymedzenom úseku
(zákon č. 135/1961 Zb. §8 ods. 1) v termíne realizácie prác.
• Plánovanou realizáciou dôjde k záberu častí pozemku podľa C KN parcely č. 843 na LV č. 851, ktorá je zapísaná
vo vlastníctve Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru č.1 v Košiciach. Stavbu je stavebník
oprávnený realizovať len so súhlasom vlastníka nehnuteľnosti (cesty, pozemku) dotknutej stavbou, a preto je povinný
pred začatím stavebných prác, resp. pred vydaním stavebného povolenia uzatvoriť so správcom majetku, Správou
ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, Košice nájomnú zmluvu, ktorou v zmysle stavebného zákona
preukáže iné ako vlastnícke právo k pozemku, na ktorom má byť uskutočnená stavba.
• Po ukončení stavebných prác stavebník prizve správcu ciest k odovzdaniu predmetného úseku cesty do užívania
resp. k prevzatiu dokončenej stavby, čo bude písomne ošetrené medzi stavebníkom a správcom cesty.
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
10 / 15
34. KSK sa k tejto stavbe vyjadril listami č 4446 /2022/OSM-16231 zo dňa 25.4.2022 a 09405/2025/OSM -49972
zo dňa 05.11.2025. KSK ako vlastník ciest a pozemkov požaduje dodržanie nasledujúcich podmienok:
- investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu,
- pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
zákone č. 50/ 1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
- stavebný zákon v znení neskorších predpisov, v zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách cestný zákon
a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v znení neskorších predpisov,
- investor je povinný pri realizácii stavby dodržať všetky podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.
ITU-2025/1863-10422 zo dňa 27.10.2025,
- investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov,
- na cestách nesmie byť uskladnená vykopaná zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
ciest, ani k ich poškodeniu, prípadné znečistenie ciest odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie ciest odstráni investor v spolupráci so správcom ciest na vlastné náklady,
- počas zimného obdobia, spravidla od 01.10. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom,
- realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita telesa ciest č. II/552 a III/3653; nesmie dôjsť k poškodeniu, ani
znečisteniu uvedených ciest.
- žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na cestách. ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej
premávky,
- križovanie vodovodného potrubia s cestami je potrebné realizovať výlučne bezvýkopovo,
- vodovodné potrubie musí byť umiestnené v dostatočnej hĺbke v súlade s STN 73 6005 Priestorová úprava vedení
technického vybavenia, vodovodné potrubie, ani jeho ochranné pásmo, nesmie obmedzovať správcu ciest KSK pri
výkone údržby, opráv a rekonštrukcií ciest č. II/552 a III/3653,
- investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej ciest a pozemkov v dôsledku porušenia
povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo
nedodržaním podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác,
- pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutých pozemkoch v mieste uloženia stavby môžu nachádzať,
- začatie a ukončenie stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred,
- po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemky do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané stavbou,
- akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa ciest a pozemkov je potrebné
odsúhlasiť so správcom,
- v prípade zmien technického riešenia je potrebné projektovú dokumentáciu predložiť na opätovné vydanie
stanoviska,
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
11 / 15
- - investor je povinný uzatvoriť s KSK dodatok k Zmluve o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 231/2025/
OSM zo dňa 03.06.2025 na pozemok registra C KN parc. č. 844 v k. ú. Veľké Ozorovce.
35 Rešpektovať vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: č.6612502240 zo dňa 03.02.2025:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68 zákona č.351/2011 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk, +421 56 6442130, +421 903910179.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
12 / 15
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3.V prípade požiadavky napojenia lokality , resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : neboli podané.
Majetkové pomery:
Stavba je navrhovaná na pozemkoch:
- evidované v registri ,,C' KN: 107, 108/1,832/1,831, 835, 830/1, 826/1, 827, 828, 829, 830/2, 830/3, 837/1,837/2,
837/32, 837/34, 836/1,836/2, 836/3, 836/8, 836/9,836/10, 836/11, 836/12, 836/13, 836/14, 836/15, 836/16, 836/17,
836/18, 836/19, 836/20, 836/21, 836/22, 836/23, 836/24, 836/25, 836/26, 836/27, 840, 841/1, LV číslo 558 ,( Obec
Veľké Ozorovce, Hlavná 264, Veľké Ozorovce, PSČ 078 01, SR, IČO: 332046)
a parcela číslo ,C' KN 839 (evidovaná ako ,,E"KN150/5,112/9 ), LV číslo 943,( Obec Veľké Ozorovce, Hlavná 264,
Veľké Ozorovce, PSČ 078 01, SR, IČO: 332046),
parcela číslo ,,E"KN58, LV číslo 943- v katastrálnom území (Veľké Ozorovce Obec Veľké Ozorovce, Hlavná 264,
Veľké Ozorovce, PSČ 078 01, SR, IČO: 332046), .
parcela číslo 844,843, LV číslo 851 (Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 1, Košice, PSČ 042 66,
SR, IČO: 35541016),
parcela číslo 420,LV číslo 477(Rímskokatolícka farnosť Narodenia Panny Márie, Veľké Ozorovce, Hlavná 23, Veľké
Ozorovce, PSČ 076 63, SR, IČO: 31978002),
-evidované v registri ,,E' KN parcela číslo ,,E"KN 146/5, LV číslo 971 -správca Slovenský pozemkový fond,
Búdkova cesta 36, 81715 Bratislava 11, IČO: 17335345,
parcela číslo ,,E"KN 146/3, LV číslo 972 -správca Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 81715 Bratislava
11, IČO: 17335345,
parcela číslo ,,E"KN 144,LV číslo 970 -správca Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 81715 Bratislava
11, IČO: 17335345,
parcela číslo ,,E" KN147, LV číslo 525 vlastníci Iveta Krištofová, Veronika Krištofova, Mária Pálfiova, Anna
Koščová, Ján Čelovský, Ing. Miroslav Čeľovský, Dušan Čeľovský
K pozemkom, ktorým nie je vlastník stavebník, boli doložené zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Odôvodnenie
Listom zo dňa 26.02.2025 bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie doručená žiadosť
obce Veľké Ozorovce, Hlavná 264/126, 078 01 Veľké Ozorovce IČO: 00332046, o vydanie vodoprávneho povolenia
na vodnú stavbu „ Veľké Ozorovce - vodovod“ .
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne konanie.
Vzhľadom k tomu, že žiadosť spolu s prílohami nepostačovala ako podklad pre vydanie vodoprávneho povolenia,
bolo konanie vo veci prerušené rozhodnutím OU-TV-OSZP-2025/006082-002 zo dňa 10. 03. 2025. Súčasne bol
žiadateľ vyzvaný na doplnenie podania o chýbajúce podklady v lehote do 12.05.2025. Listom zo dňa 26.3.2025 a
7.5.2025 bolo podanie čiastočne doplnené o chýbajúce podklady. Listom zo dňa 5.5.2025 požiadali o predlženie
lehoty na doplnenie podkladov. Listom č OU-TV-OSZP-2025/006082-006 zo dňa 13. 05. 2025 bolo konanie
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
13 / 15
prerušené. Podanie bolo doplnené o Opravu chyby v písaní č. 16727/740-3/2024-25 zo dňa 24.09.2025 týkajúcu sa
Rozhodnutia o umiestnení stavby. Orgán štátnej vodnej správy následne pokračoval v konaní.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy listom číslo OU-
TV-OSZP-2025/006082-007 zo dňa 03. 10. 2025 oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania
účastníkom konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy a vo veci nariadil
ústne pojednávanie, ktoré sa uskutočnilo dňa 14.11.2025. Na ústnom pojednávaní neboli vznesené pripomienky k
predmetu veci. V čase od 14.10.2025 do 31.10.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Obecného
úradu Veľké Ozorovce. V čase od 13.10.2025 do 14.11.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli
Okresného úradu Trebišov a v čase rovnakom aj na elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov. Podklady
na rozhodnutie boli postupne doplnené o dodatok č.1 zo dňa 22.12.2025 k Zmluve budúcej zmluve o zriadení
vecného bremena s KSK č. 231/2025/OSM zo dňa 20.05.2025 a o Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ
Trebišov č. SVP 2026/2026/2 zo dňa 22.01.2026. Z dôvodu ukončenia kalendárneho roka došlo k prečíslovaniu
spisu zo spisovej značky OU-TV-OSZP-2025/006082 na spis č OU-TV-OSZP-2026/001334.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy verejnou vyhláškou
číslo OU-TV-OSZP-2026/001334-011 zo dňa 26. 01. 2026 oboznámil účastníkov s podkladmi rozhodnutia. V čase
od 29.1.2026 do 13.2.2026 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli na úradnej tabuli Obecného úradu
Veľké Ozorovce. V čase od 29.1.2026 do 14.11.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Okresného
úradu Trebišov a v čase od 02.02.2026 do 17.2.2026 aj na elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov.
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
- Projektová dokumentácia „Veľké Ozorovce-Vodovod“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. L. Hnidiak,
autorizovaný stavebný inžinier, Enviroline s.r.o. Košice, č. zák. 1958104. v 07/2021
- Právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby č.16727/740-1/2004 zo dňa 18.03.2025 vydané mestom Sečovce –
stavebný úrad,
- Rozhodnutie o umiestnení stavby bolo doplnené o opravu chyby v písaní č 16727/740-3/2024-25 zo dňa 24.09.2025
- Záväzné stanovisko mesta Sečovce-§140b – stavebný úrad č. .16727/740-2/2004 zo dňa 16.04.2025
- Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov č. SVP 2026/2026/2 dňa 22.01.2026
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č. v č.OU-TV-OSZP-2020/004544-002
zo dňa 04.03.2020, č.OU-TV-OSZP-2020/004556-002 zo dňa 10.03.2020, č.OU-TV-OSZP-2021/004667-002 zo
dňa 20.04.2021,
- Vyjadrenie VSD Košice č.3521/2025 zo dňa 14.02.2025
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0132/2022/Va zo dňa 11.3.2025
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č. 28889/2025/O zo dňa 06.03.2025
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. OU-TV-
OCDPK-2021/004778-002zo dňa 05.05.2021
- Vyjadrenie OR PZ ODI č. ORPZ-TV- ODOI -28-115/2021zo dňa 17.05.2021
- Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice č.ZPUSR-009028/2025/PS, SB, zo dňa 07.02.2025
- Stanovisko SPF č. SPFS109240/2025/740, SPFZ091395/2025 zo dňa 09.05.2025
- Stanovisko SPF č. SPFS56508/2023/740-00, SPFZ090097/2023 zo dňa 14.05.2024
- Stanovisko SC KSK č.ITU-2025/1863-1774 zo dňa 26.02.2025
- Súhlas KSK 09405/2025/OSM-49972 zo dňa 05.11.2025
- Stanovisko KSK 4446/2022/OSM-16231 zo dňa 25.04.2022
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava č.6612502240 zo dňa 03.02.2025
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany č.KE-0366/2025 zo dňa
13.02.2025
- vyjadrenie Slovnaft č 62360/2019/1446 zo 23.12.2019
- stanovisko nafta a.s. 3-690/OSP/2020zo dňa 22.1.2020
- vyjadrenie eustream č41/2025 zo dňa 12.2.2025
- vyjadrenie Transpetrol 001714/2025 zo dňa 05.03.2025
- Vyjadrenie ministerstva obrany SEMa1 -EL13/2-5-4832/2025 zo dňa 18.3.2025
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
14 / 15
- Vyjadrenie RUVZ Trebišov č. A/2020/00164/HŽPaZ zo dňa 17.3.2020
- Vyjadrenie Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra č 714/20231-427A zo dňa 3.3.2020
- Vyjadrenie obvodného banského úradu č 385-541/2020 zo dňa 3.3.2020
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor krízového riadenia č. OU-TV-OKR-2020/004494-008 zo dňa 11.03.2020
- Vyjadrenie OR HaZZ V Trebišove č. ORHZ-TV-2021/000128 zo dňa 28.04.2021
- Stanovisko Okresný úrad Trebišov, odbor PLO č OU-TV-PLO-2021/012209-002 zo dňa 17.12.2021
Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena:
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena s KSK č. 231/2025/OSM zo dňa 20.05.2025 + dodatok
č.1 zo dňa 22.12.2025
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena - Rímskokatolícka farnosť narodenia Panny Márie zo dňa
28.04.2025
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena – Iveta Krištofová, Veronika Krištofova, Mária Pálfiova,
Anna Koščová, Ján Čelovský, Ing. Miroslav Čeľovský, Dušan Čeľovský zo dňa 05.05.2025
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti. Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a
ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia
v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona.
Vo vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o
vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná Obce Veľké Ozorovce
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov
Odbor starostlivosti o životné prostredie - úsek odpadového hospodárstva, úsek ochrana prírody a krajiny
2.Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov Pozemkovo lesný odbor
3. Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 01 Trebišov-Odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2026/001334-015 zo dňa 23.02.2026 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2026/001334-015
zo dňa 23.02.2026.
Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
15 / 15
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
Obec Veľké Ozorovce, Hlavná 126, 7801  Veľké Ozorovce, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Pribinova 25, 811 09  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Enviroline, s.r.o., Košice, Svätoplukova 37, 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
Na vedomie
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice 1
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru, Košice-Staré Mesto, Košice I
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru, Košice-Staré Mesto, Košice I
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Trebišove, M.R.Štefánika 2319/180, 075 01 Trebišov 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Trebišove, T. G. Masaryka, 075 01 Trebišov 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01 Trebišov 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, Trebišov
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I
O2 Slovakia, s.r.o., Pribinova 40, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[VEREJNÁ VYHLÁŠKA, , Stavebné povolenie "Veľké Ozorovce - vodovod"]
Identifikátor:
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Stanislav Bogdányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.02.2026 11:51:47 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.02.2026 11:52:36 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TV-OSZP-2026/001334-0011506/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ján Hegedüš
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trebišov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.02.2026
Podpis a pečiatka: