1
eia@samospravydomov.org
Od:
eia@samospravydomov.org
Odoslané:
sobota, 4. októbra 2025 17:22
Komu:
oszp.PO@minv.sk; podatelnaSpSKE@justice.sk
Kópia:
'Jan Tkac'
Predmet:
OU-PO-OSZP3-2025/057303-014 (EIA: MADUSI Point, Prešov Sekčov)
Prílohy:
madusi-final-pdf-pdf.pdf
Odvolanie voči rozhodnuƟu zo zisťovacieho konania č. OU-PO-OSZP3-2025/057303-014 
Environmentálne acƟo popularis podľa §61 písm.c SSP a príkaz advokátovi ho sprocesniť pred príslušným 
správnym súdom 
 
Podľa §29 ods.16 písm.b zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie „ProƟ záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať 
podľa tohto zákona, môže podať odvolanie ... dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t).“; Združenie domových 
samospráv (ZDS) je zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a ZDS toto právo aj využíva. 
 
Podľa §29 ods.20 zákona o EIA „Dotknutá verejnosť uvedená v §3 písm.t) sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa odseku 15, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.“; 
Zruženie domových samospráv (ZDS) je zainteresovanou verejnosťou podľa §3 písm.t zákona o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a ZDS toto právo aj využíva. 
 
Podľa §61 písm.c Správneho súdneho poriadku „Žaloba je procesný úkon, ktorým zainteresovaná verejnosť uplatňuje 
právo na súdnu ochranu vo veciach životného prostredia.“ 
 
Podľa §177 ods.2 Správneho súdneho poriadku „Ochrany iných ako subjekơvnych práv sa môže domáhať len 
prokurátor alebo subjekt výslovne na to oprávnený zákonom.“ 
 
Podľa §178 ods.3 Správneho súdneho poriadku „Zainteresovaná verejnosť je oprávnená podať správnu žalobu proƟ 
rozhodnuƟu orgánu verejnej správy alebo opatreniu orgánu verejnej správy, ak tvrdí, že tým bol porušený verejný 
záujem v oblasƟ životného prostredia.“ 
 
Podľa §191 ods.1 písm.d, písm.e  a písm.g Správneho súdneho poriadku „Správny súd rozsudkom zruší napadnuté 
rozhodnuƟe orgánu verejnej správy alebo opatrenie orgánu verejnej správy, ak 
 
je nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť alebo nedostatok dôvodov 
 
zistenie skutkového stavu orgánom verejnej správy bolo nedostačujúce na riadne posúdenie veci 
 
došlo k podstatnému porušeniu ustanovení o konaní pred orgánom verejnej správy, ktoré mohlo mať za 
následok vydanie nezákonného rozhodnuƟa alebo opatrenia vo veci samej“ 
 
Podľa §9 ods.3 Aarhuského dohovoru „každá Strana zabezpečí, ak sú splnené podmienky uvedené v jej 
vnútroštátnom práve, ak sú nejaké, aby členovia verejnosƟ mali prístup k správnemu alebo súdnemu konaniu 
umožňujúcemu napadnuƟe úkonov a opomenuơ súkromných osôb a orgánov verejnej moci, ktoré sú v rozpore s jej 
vnútroštátnym právom v oblasƟ životného prostredia.“; ZDS v zmysle tohto oprávnenia podáva toto odvolanie podľa 
na Okresný úrad Nitra ako aj environmentálnu acƟo popularis na Správny súd v BraƟslave. 
 
Napadnuté rozhodnuƟe je arbitrárne, svojvoľné, nepreskúmateľné a nezrozumiteľné: 
1) Podľa §29 ods.7 zákona č.24/2006 Z.z. „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať 
podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný 
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“ 
Uplatnenie tejto normy zákona o EIA je nezrozumiteľné a nepreskúmateľné pre nedostatok právneho 
vyhodnotenia spočívajúceho v uvedení, ktoré konkrétne kritériá boli použité, ako boli použíté a vyhodnotené 
2
a aký vplyv malo toto vyhodnotenie na výrok rozhodnuƟa či už v časƟ o ďaľšom neposudzovaní alebo v časƟ 
uloženia podmienok rozhodnuƟa. 
 
Napadnuté rozhodnuƟe je založené na plagiáte – extenzívnom prekopírovaní rozsiahlych časơ zámeru bez 
označenia, že ide o citáciu zámeru a jeho vydávaní za vlastné vyhodnotenie úradom. posudzovania.  
 
Hoci citovanie a použiƟe zámeru je legiơmne a správne, nemôže však súčasne slúžiť ako skutkové zistenia 
navrhovateľa idenƟﬁkované v zámere, skutkové zistenia úradu posudzovania EIA zistené v zisťovacom konaní 
a zároveň vyhodnotenie kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA; môže ísť len o jednu 
z uvedených alternaơv. Z administraơvneho spisu je zrejmé, že sa jedná o plagiát (doslovnú a neoznačenú kópiu) 
rozsiahlych časơ zámeru.  
 
Odôvodnenie neobsahuje uvedenie hlavných dôvodov na ktorých bolo založené; vyhodnotenie je všeobecné 
a nekonkrétne: „Okresný úrad Dunajská Streda v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vplyvov vychádzal 
z oznámenia o zámere navrhovanej činnosƟ, pričom použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona 
o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných 
projektov na životné prostredie.“ 
 
Takto koncipované vyhodnotenie je nepreskúmateľné: 
 
O nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej správy riadne 
nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnuƟe neodôvodní. 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán verejnej správy 
svoje rozhodnuƟe neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnuƟa možno vyvodiť z obsahu 
administraơvneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnuƟe je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, 
lebo rozhodnuƟe musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi 
ukladá konkrétna povinnosť  
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 4So226/04 zverejnený v Zbierke NS SR pod R 33/06)
 
Z odôvodnenia rozhodnuƟa nie je možné si utvoriť zrozumiteľný názor na to, na základe ktorých kritérií úrad 
rozhodol tak ako rozhodol a prečo tak rozhodol. V odôvodnení absentuje celý kauzálny nexus racionálne 
prepájajúci skutkové zisťovanie s výrokom rozhodnuƟa práve z hľadiska aplikácie normy §29 ods.7 zákona o EIA 
v časƟ použitých kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA ako aj v prípade niektorých 
stanovísk dotknutých orgánov. 
 
Pre úplnosť uvádzame, že skutočnosť, že žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval ďaľšie posudzovanie nie je 
dostatočné pre záver, že posudzovanie nie je potrebné: 
 
ak niektorý z dotknutých orgánov špecializovanej štátnej správy nenamietal voči záverom štúdie alebo 
odborného posudku, neznamená to bez ďalšieho, že štúdia alebo posudok netrpia nedostatkami, ktoré by 
mal žalovaný prehliadať, resp. ktoré by nemal právo a zároveň povinnosť podriadiť voľnému hodnoteniu 
dôkazov 
 
kompletná zbierka súhlasných vyjadrení dotknutých orgánov ešte neznamená automaƟcký právny nárok 
žiadateľa na to, aby sa navrhovaná činnosť neposudzovala podľa zákona EIA. Takéto vnímanie by odsúvalo 
prvostupňový orgán a žalovaného do pozícií štaƟstov, ktorých úlohou by bolo v zisťovacom konaní len 
zozbierať stanoviská oslovených a dotknutých orgánov a subjektov a oznámiť výsledok, kto je za a kto proƟ a 
podľa toho vydať rozhodnuƟe podľa § 29 ods. 2 a 11 zákona EIA. Správny orgán musí pri rozhodovaní 
vychádzať z úplného a presného poznania veci 
 
To znamená, že aj v prípade, že všetky písomné stanoviská podľa § 23 ods. 4 zákona EIA v znení účinnom v 
rozhodnej dobe boli súhlasné, nevznikla žalovanému povinnosť rozhodnúť v tom zmysle, že sťažovateľom 
navrhovaná činnosť nebude predmetom posudzovania podľa zákona EIA. Aj kasačný súd zdôrazňuje, že 
príslušný orgán bol povinný s odkazom na §32 ods.1 správneho poriadku presne a úplne zisƟť skutočný stav 
veci, pričom je zrejmé, že vzhľadom na kritériá vymedzené v prílohe č. 10 zákona EIA a doručené písomné 
stanoviská bol povinný posudzovať vec komplexne. Presne takéto komplexné posúdenie veci vyplýva aj z 
rozhodnuƟa žalovaného, ktorý svoju správnu úvahu o potrebe posúdenia navrhovanej činnosƟ z hľadiska 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona EIA aj náležite odôvodnil. 
3
(Rozsudok Najvyššieho správneho súdu SR sp.zn. 1Svk/41/2023 konvalidujúci rozsudok Krajského súdu 
v Banskej Bystrici č. 11S/84/2021-365) 
 
Z rozhodnuƟa je nezrozumiteľné ako úrad posudzovania EIA uplatnil pri svojom rozhodovaní normu §29 ods.7 
zákona o EIA – teda aké kritériá pri rozhodovaní uplatnil a ako, ako boli pri rozhodovaní použité doručené 
stanoviská a aký kauzálny vplyv malo použiƟe kritérií zisťovacieho konania a doručených stanovísk na výrokovú 
časť rozhodnuƟa. 
 
Podmienky rozhodnuƟa boli určené tak, že príslušný úrad ich automaƟcky mechanicky „preklopil“ do podmienok 
rozhodnuƟa. Účelom zisťovacieho konania nie je svojvoľne konať a automaƟcky preklápať do podmienok 
a odsúvať tak ich riešenie na povoľovacie konania; tým príslušný úrad zaťažuje predmetné rozhodnuƟe 
nedostatkami a súčasne vyvoláva zahlcovanie povoľovacích orgánov, ktoré by mali mať zo zisťovacieho konania 
idenƟﬁkované všetky vplyvy a už len skúmať naplnenie podmienok.  
 
2) Podľa druhej vety §29 ods.15 zákona č.24/2006 Z.z. o EIA „Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje 
hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa 
tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosƟ projektu 
alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné 
nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.“ 
 
Uvedená norma stanovuje obligatórne náležitosƟ odôvodnenia rozhodnuƟa zo zisťovacieho konania (je 
analogickým osobitným ustanovením k §47 správneho poriadku, ktorý nahrádza pre neuplatňovanie správneho 
poriadku).  
 
Uvedenú normu úrad nerešpektoval nakoľko neuviedol hlavné dôvody pre ktoré rozhodol o ďalšom 
neposudzovaní a ani neuviedol odkaz na príslušné kritériá zisťovacieho konania, ktoré boli rozhodujúce pri 
takomto rozhodnuơ. . To má za následok, že napadnuté rozhodnuƟe nie je zrozumiteľné a preskúmateľné na 
základe akých konkrétnych kritérií zisťovacieho konania podľa prílohy č.10 k zákonu o EIA úrad rozhodol a prečo 
(kauzálny nexus). 
 
Napadnuté rozhodnuƟe síce obsahuje časť s nadpisom „Záverečné vyhodnotenie“ ale ide o šablónovitý text 
používaný univerzálne všetkými okresnými úradmi v zisťovacích konaniach v idenƟckom znení (napr. 
rozhodnuƟa č. OU-HC-OSZP-2025/000799, OU-BA-OSZP3-2025/447470-016, OU-SK-OSZP-2025/004905-021, 
OU-NR-OSZP3-2025/040153, OU-NZ-OSZP-2025/005999-041, OU-GA-OSZP-2025/009083-008, OU-BB-OOP3-
2025/020974-012, OU-ZA-OSZP3-2025/050714-012, OU-PD-OSZP-2025/014661-020 či OU-TT-OSZP3-
2025/055267-019 alebo OU-DS-OSZP-2025/025271-023) . To má za následok, že nielenže nie je zrozumiteľné 
a preskúmateľné ale aj pochybnosť, že sa vôbec vecou riadne a zaoberal – ide o podozrenie z porušenia 
základnej zásady akéhokoľvek administraơvneho konania a to zásady procesnej hospodárnosƟ podľa §3 ods.4 
správneho poriadku podľa ktorej „Správne orgány sú povinné svedomite a zodpovedne sa zaoberať každou 
vecou, ktorá je predmetom konania, vybaviť ju včas a bez zbytočných prieťahov a použiť najvhodnejšie 
prostriedky, ktoré vedú k správnemu vybaveniu veci. Ak to povaha veci pripúšťa, má sa správny orgán vždy 
pokúsiť o jej zmierne vybavenie. Správne orgány dbajú na to, aby konanie prebiehalo hospodárne a bez 
zbytočného zaťažovania účastníkov konania a iných osôb.“ 
 
Spôsob rozhodovania okresných úradov naprieč Slovenskom indikuje absolútnu absenciu akéhokoľvek 
metodického riadenia tejto agendy zo strany MŽP SR, čo sa prejavuje absolútnou arbitrárnosťou a svojvoľnosťou 
rozhodovania úradov po Slovensku. 
 
Tým, že úrad sa nezaoberal kritériami zisťovacieho konania a neuviedol odkaz na ktoré z týchto kritérií pri 
rozhodovaní prihliadal sa nezaoberal svedomito a zodpovedne rozhodnou vecou pre zisťovacie konanie, čím 
spôsobuje aj následné procesné komplikácie a obštrukcie v dôsledku potreby takéto rozhodnuƟe preskúmať 
v odvolacom alebo súdnom konaní. 
 
3) Podľa §29 ods.7 zákona o EIA „Pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať podľa 
tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný 
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.“ 
4
 
Nie je zrozumiteľné a preskúmateľné, ktoré konkrétne kritériá úrad pri rozhodovaní použil a na ktoré písomné 
stanoviská podľa §29 ods.4 a ods.5 prihliadal, ako a prečo.  
 
Aj v tomto Ide o nepreskúmateľnosť a nezorozumiteľnosť rozhodnuƟa: 
 
nepreskúmateľnosť pre nedostatok dôvodov ide okrem iného aj vtedy, ak sa orgán verejnej správy riadne 
nevysporiada so všetkými námietkami účastníkov konania, prípadne svoje rozhodnuƟe neodôvodní. 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy je nepreskúmateľné a treba ho zrušiť aj vtedy, ak orgán verejnej správy 
svoje rozhodnuƟe neodôvodnil vôbec, hoci dôvody jeho rozhodnuƟa možno vyvodiť z obsahu 
administraơvneho spisu. Skutočnosť, že rozhodnuƟe je zrozumiteľné pre orgán, ktorý ho vydal, nepostačuje, 
lebo rozhodnuƟe musí byť zrozumiteľné aj pre ostatných účastníkov konania, najmä ak sa ním účastníkovi 
ukladá konkrétna povinnosť  
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky sp. zn. 4So226/04 zverejnený v Zbierke NS SR pod R 33/06)
 
 
Za nepreskúmateľné pre nezrozumiteľnosť možno podľa názoru Najvyššieho súdu SR považovať také 
rozhodnuƟe správneho orgánu, z ktorého výroku nemožno zisƟť, ako vlastne správny orgán vo veci rozhodol, 
prípadne výrok, ktorý je vnútorne rozporný. Pod tento pojem spadajú prípady, keď sa nedá rozoznať, čo je 
výrok, čo odôvodnenie, kto je účastníkom konania a kto bol rozhodnuơm zaviazaný. Medzi ďalšie dôvody 
nezrozumiteľnosƟ rozhodnuƟa správneho orgánu patrí rozpornosť výroku s odôvodnením, absencia právnych 
záverov vyplývajúcich z rozhodujúcich skutkových okolnosơ, ako aj ich nejednoznačnosť. ... Nedostatok 
dôvodov znamená jednak absolútny nedostatok odôvodnenia, ale i to, že v rozhodnuơ absentujú skutočnosƟ, 
ktoré viedli správny orgán k rozhodnuƟu. Nepreskúmateľnosť rozhodnuƟa pre nedostatok dôvodov je 
založená na nedostatku dôvodov skutkových zistení, o ktoré sa opierajú rozhodovacie dôvody. Za takéto vady 
možno považovať prípady, keď rozhodnuƟe je založené na skutočnosƟach v konaní nezisťovaných, prípadne 
na dôkazoch získaných v rozpore so zákonom alebo prípady, keď nie je zrejmé, či nejaké dôkazy boli v konaní 
vykonané. 
(Rozsudok Najvyššieho súdu Slovenskej republiky č. 6Sžf/1/2009) 
 
 
Z ustanovenia § 47 ods. 3 správneho poriadku vyplýva, že v odôvodnení rozhodnuƟa sa uvedie, ktoré 
skutočnosƟ boli podkladom na rozhodnuƟe, akými úvahami bol orgán verejnej správy vedený pri hodnotení 
dôkazov a pri použiơ právnych predpisov, na ktorých základe rozhodoval. Podľa názoru správneho súdu 
zároveň argumenty a závery orgánu verejnej správy nesmú vzbudiť pochybnosƟ o jeho nezávislosƟ a 
odbornosƟ. Z odôvodnenia musí rovnako plynúť vzťah medzi skutkovými zisteniami a úvahami pri hodnotení 
dôkazov na jednej strane a právnymi závermi na strane druhej. RozhodnuƟe, ktorého odôvodnenie nespĺňa 
Ɵeto náležitosƟ je nepreskúmateľné pre nedostatok dôvodov, pretože nedáva dostatočné záruky, že nebolo 
vydané v dôsledku svojvôle. O nepreskúmateľnosť pre nezrozumiteľnosť ide vtedy, ak je rozhodnuƟe nejasné 
alebo proƟrečivé. 
 
RozhodnuƟe orgánu verejnej správy musí byť vydané v súlade s právnymi predpismi, t.j. musí byť vydané 
príslušným orgánom verejnej správy, vychádzať zo spoľahlivo zisteného stavu veci a obsahovať predpísané 
náležitosƟ. NáležitosƟ rozhodnuƟa sú upravené v ustanovení § 47 správneho poriadku, v zmysle ktorého 
musí rozhodnuƟe obsahovať výrok, odôvodnenie a poučenie o odvolaní (rozklade). Pokiaľ sa rozhodnuơm 
nevyhovuje všetkým účastníkom konania, musí byť rozhodnuƟe riadne odôvodnené v súlade s § 47 ods. 3 
správneho poriadku, s uvedením, ktoré skutočnosƟ boli podkladom na rozhodnuƟe, akými úvahami bol orgán 
verejnej správy vedený pri hodnotení dôkazov, ako použil správnu úvahu pri použiơ právnych predpisov, na 
základe ktorých rozhodoval, a ako sa vyrovnal s návrhmi a námietkami účastníkov konania a s ich 
vyjadreniami k podkladom rozhodnuƟa. 
 
Podľa názoru správneho súdu argumenty a závery orgánu verejnej správy musia byť vyjadrené v rozhodnuơ 
vydanom vo veci, nesmú vzbudiť pochybnosƟ o jeho nezávislosƟ a odbornosƟ, z odôvodnenia musí plynúť 
vzťah medzi skutkovými zisteniami a úvahami, ktoré orgán verejnej správy viedol pri hodnotení dôkazov na 
jednej strane a jeho právnymi závermi na strane druhej. Zároveň následne jasným a zrozumiteľným 
spôsobom orgán verejnej správy svojím odôvodnením dáva odpovede na Ɵe skutkové závery, ktoré boli pre 
rozhodnuƟe rozhodujúce pri zachovaní primeranej miery logiky zrozumiteľnej nielen pre orgán verejnej 
správy, ale aj pre adresáta rozhodnuƟa. RozhodnuƟe, ktorého odôvodnenie nespĺňa Ɵeto náležitosƟ je 
nepreskúmateľné, pretože nedáva dostatočné záruky, že nebolo vydané v dôsledku svojvôle. 
(Rozsudok Správneho súdu Košice sp.zn. PO-2S/62/2021); poznámka: v danom prípade obsah odôvodnenia 
nevyplýva z §47 ods.3 správneho poriadku ale z §29 ods.12 až ods.15 zákona o EIA. 
5
 
RozhodnuƟe je konštruované tak, aby si čitateľ rozhodnuƟa domýšľaľ práve Ɵe právne rozhodné skutočnosƟ ako 
aj vecné a právne vyhodnotenie zisteného skutkového stavu; resp. aby sa spätne dalo akože argumentovať, že 
„veď táto časť rozhodnuƟa niečo osvedčuje“ a „hentá časť rozhodnuƟa niečo osvedčuje“. RozhodnuƟe je 
konšƟtuované tak, aby sa predsƟerala (simulovala) činnosť podľa §29 zákona o EIA a súčasne tzv. screening 
podľa Smernice o EIA hoci v skutočnosƟ ide o svojvoľné a arbitrárne rozhodnuƟe. 
 
OpomenuƟa navrhovateľa v zámere: 
4) Podľa čl.44 ods.2 Ústavy SR „Každý je povinný chrániť a zveľaďovať životné prostredie a kultúrne dedičstvo.“ 
 
Čo skutočne znamená citovaná ústavná norma objasňujú ustanovenia zákona č.17/1992 Zb. o životnom 
prostredí, ktorým sa v zmysle čl.44 ods.6 Ústavy SR vysvetľuje skutočný obsah ústavnej normy čl.44 ods.2 Ústavy 
a je právne významný pre teleologický výklad právnych predpisov.  
 
Právne významná je terminológia rozlišovania vplyvov na životné prostredie na znečisťovanie životného 
prostredia a poškodzovanie životného prostredia, ktoré nemajú v právnom význame rovnaký obsah ako bežné 
hovorové či environmentálne-odborné významy tohto slova. Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie 
nemôže byť vykonané v súlade s ústavno-právnou povinnosťou zabezpečiť ochranu a zvaľaďovanie životného 
prostredia ak sa v zámere nerozlišujú vplyvy na znečistenie životného prostredia (ktoré svojim skutočným 
významom sa rovná „využívaniu územia človekom“ alebo „transformácia územia človekom“). Každý zámer je 
teda znečistením životného prostredia ale nie každé znečistenie je poškodením životného prostredia.  
 
Zákon o životnom prostredí stanovuje aj niekoľko zásad, ktoré je nutné splniť, aby sa posudzovanie vplyvov na 
životné prostredie realizovalo ústavno-konformne.  
 
Jednou zo zásad je aj zákaz zaťažovania územia ľudskou čnosťou nad mieru ustanovenú osobitných právnym 
predpisom (§11 zákona o životnom prostredí), pričom toto vyhodnotenie sa realizuje odborným vzdelaním tak, 
aby sa neohrozilo zdravie ľudí a životné prostredie (§12 ods.1 zákona o životnom prostredí) a to tak, že sa skúma 
celkové kumulaơvno-synergické pôsobenie vplyvov navrhovaného zámeru (§12 ods.2 zákona o životnom 
prostredí).  
 
Ďalšou zásadou je zásada parƟcipácie zainteresovanej verejnosƟ podľa §15 zákona o životnom prostredí, ktoré 
sa realizuje tak, že procesný postup príslušného úradu posudzovania vplyvov na životné prostredie prerokuje 
pripomienky verejnosƟ na ústnom pojednávaní (§29 ods.6 zákona o EIA) alebo v písomnom vyjadrení 
k doručeným stanoviskám (§29 ods.8 zákona o EIA). 
 
Zákon o životnom prostredí ukladá aj povinnosƟ navrhovateľom a to poznať dôsledky svojho konania na životné 
prostredie (§18 zákona o životnom prostredí), zákonným spôsobom zrealizovať posudzovanie vplyvov na životné 
prostredie (§17 ods.2 zákona o životnom prostredí) a realizovať primerané účinné kompenzačné opatrenia (§17 
ods.1 zákona o životnom prostredí).  
 
Navrhovateľ si svoje povinnosƟ uložené zákonom plnil nedostatočne; pravdepodobne vedomému či 
nevedomému nesprávnemu výkladu zákona o EIA. Pri interpretácii právnych noriem je však nutné uplatniť 
ústavný imperaơv systemaƟckého, teleologického a racionálneho výkladu práva:  
 
„...k výkladu právnych predpisov a ich inšƟtútov nemožno pristupovať len z hľadiska textu zákona, a to ani v 
prípade, keď sa text môže javiť ako jednoznačný  a určitý, ale predovšetkým podľa zmyslu a účelu zákona. 
Jazykový výklad môže toƟž v zmysle ustálenej judikatúry ústavného súdu predstavovať len prvotné priblíženie 
sa k obsahu právnej normy, ktorej nositeľom je interpretovaný právny predpis; na overenie správnosƟ či 
nesprávnosƟ výkladu, resp. na jeho doplnenie či spresnenie potom slúžia ostatné interpretačné prístupy 
postavené na roveň gramaƟckému výkladu, najmä teleologický a systemaƟcký výklad vrátane ústavne 
konformného výkladu, ktoré sú spôsobilé v kontexte racionálnej argumentácie predstavovať významný 
korekơv pri zistení obsahu a zmyslu aplikovanej právnej normy.“ 
(rozhodnuƟe Ústavného súdu SR sp.zn. III. ÚS 295/2017) 
 
„Ústavný súd na tomto mieste pripomína svoju stabilizovanú judikatúru odkazujúcu na zásadu ústavne 
konformného výkladu (čl. 152 ods. 4 ústavy), podľa ktorej v záujme dodržania a ochrany základných práv je 
potrebné v niektorých prípadoch upusƟť od doslovného jazykového alebo formalisƟckého výkladu a zvoliť 
6
výklad zaručujúci ochranu základných práv. Viazanosť orgánov verejnej moci zákonom v zmysle čl. 2 ods. 2 
ústavy toƟž neznamená výlučnú a bezpodmienečnú nevyhnutnosť doslovného gramaƟckého výkladu 
aplikovaných zákonných ustanovení, pretoţe limitácia orgánov verejnej moci zákonom nepredstavuje iba 
viazanosť orgánov verejnej moci textom, ale aj zmyslom a účelom zákona v záujme ochrany nielen 
zákonnosƟ, ale aj ústavnosƟ.“ 
(nález Ústavného súdu SR III.ÚS 341/07) 
Navrhovateľ si vykladal ustanovenia zákona o EIA spôsobom, aby uspokojil úradnícku byrokraciu, ale nie 
spôsobom, ktorý je možné označiť ako ústavne konformný vzhľadom na skutočný obsah normy čl.44 ods.2 
Ústavy SR vykladanej normami zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí ako sme naznačili vyššie. Zámer 
neobsahuje vyhodnotenie vplyvov tak ako predpokladá §12 zákona o životnom prostredí (vyhodnotenie 
celkových kumulaơvnych vplyvov zámeru na životné prostredie podľa prahových hodnôt osobitných právnych 
predpisov) a takéto vyhodnotenie sa neuvádza ani na ústnom prerokovaní či v písomnom vysvetlení. Zámer ani 
rozhodnuƟe nerozlišuje medzi vplyvmi, ktoré sú znečistením životného prostredia a ktoré poškodením životného 
prostredia; neuvádza ani prípadnú environmentálnu ujmu a environmentálnu škodu. 
 
Ide o nedostatok ako smerom k skutkovému zisťovaniu, tak aj k nesprávnemu výkladu právnych predpisov, tak aj 
k procesným zlyhaniam. 
 
ZDS týmto žiada Okresný úrad Prešov, aby odvolaním napadnuté rozhodnuƟe v zmysle §29 ods.18 zákona o EIA 
zrušil a vráƟl na nové konanie.  
 
ZDS týmto žiada Správny súd v Košiciach, aby napadnuté rozhodnuƟa v zmysle §191 ods.1 písm.c, písm.d, písm.e 
a písm.g SSP ako nezákonné zrušil. 
 
ZDS sa v zmysle čl.11 ods.3 Civilného sporového poriadku hlási k svojej odbornosƟ, ktorú žiada pri rozhodovaní 
o jeho odvolaní a správnej žalobe zohľadniť; odbornosť ZDS a jeho štatutára je verejné a environmentálne právo, 
odbornosť v agende EIA ako aj odbornosť na verejnú parƟcipáciu v oblasƟ životného prostredia ako aj odbornosť 
na environmentálne acƟo popularis, čo dokladá svojim vysokoškolským diplomom preukazujúcim absolvovanie 
vysokoškolského vzdelania ako aj autorstvom odborných prác,z ktorých vyberáme: 
 
hƩps://www.academia.edu/143522349/ 
 
hƩps://www.academia.edu/143522415/ 
 
 
Prikazujem advokátovi JUDr. Jánovi Tkáčovi, aby vykonal všetky potrebné formálne a procesné úkony pred 
správnym súdom tak, aby tento prejav vôle spísať a podať žalobu na ochranu životného prostredia podľa §61 
písm.c SSP bol riadne a včas pred správnym súdom uplatnený a aby tak vyvolal všetky účinky zamýšľané žalobcom 
v zmysle nielen slovenskej legislaơvy ale najmä v zmysle Aarhuského dohovoru a práva Európskej únie. 
Predmetom žaloby podľa §61 písm.c SSP je samotná zákonnosť v oblasƟ životného prostredia v zmysle žalobných 
bodov a ZDS je na jej podanie oprávnené §177 ods.2 SSP.  
 
 
ZDS je občianskou odbornou inšƟtúciou, ktorá zasväƟla svoju činnosť dôslednej ochrane životného prostredia a jeho 
neustáleho zlepšovania a formou presadzovania environmentálneho práva. Snaží sa o fakƟcké zlepšovanie životného 
prostredia komunikáciou a osvetou medzi všetkými, kto do neho zasahuje a pri tom presadzuje európske stratégie 
obnovy prirodzenej biodiverzity v súlade s vnútroštátnou implantáciou strategickými plánmi (Národná stratégia 
ochrany biodiverzity, Národný program znižovania emisií Slovenskej republiky, Sociálno-klimaƟcký plán) ale 
zasadzuje sa aj o právnu ochranu životného prostredia účasťou v povoľovacích konaniach 
(hƩps://opac.crzp.sk/?fn=detailBiblioForm&sid=FD287398550734C849BF16BBBA89), kde je iniciátorom odbornej 
práce orgánov verejnej moci ale aj neštátnym kontrolórom vecnej a právnej správnosƟ rozhodnuơ úradov t.j. aby 
úrady rozhodovali tak, že ďalší socio-ekonomický rozvoj je v symbióze s rozvojom a ochranou životného prostredia, 
čím sa snaží o Zelenú transformáciu Slovenska ako súčasƟ európskej Zelenej transformácie 
(hƩps://ec.europa.eu/reform-support/what-we-do/green-transiƟon_sk) a tak svojou súktromno-právnou iniciaơvou 
prispieť k napĺňaniu ústavnej hodnoty environmentálne a sociálne zodpovedného hospodárstva a prispieť tak ku 
konkurencii schopnosƟ Slovenska a Európskej únie vo Svete 
(hƩps://www.consilium.europa.eu/sk/policies/compeƟƟveness-compass/). 
7
• Zásady Integrity konania ZDS: hƩps://enviroportal.org/porƞolio-items/zasady-integrity-konania-zds/  
• Environmentálne princípy činnosƟ ZDS: hƩps://enviroportal.org/porƞolio-items/environmentalne-principy-
cinnosƟ-zds/ 
 
Informácia: Dávame do pozornosƟ blog predsedu ZDS hƩps://dennikn.sk/autor/marcelslavik/?ref=in, v ktorom sa 
vyjadruje k aktuálnym spoločenským otázkam a činnosƟ ZDS. 
 
S pozdravom, 
--  
Združenie domových samospráv | Marcel Slávik 
sídlo: Rovniankova 14 | P.O.BOX 218 | 851 02 Bratislava 
 
+421 907 901 676 
www.samospravydomov.org 
www.enviroportal.org  
www.climaterealityproject.com