Podľa § 82 ods.7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov upovedomujeme o začatých správnych konaniach, 
v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  
(ďalej len „ zákon o ochrane prírody a krajiny “)  oznamujeme začatie nasledovného správneho konania: 
č. konania: OU-ZH-OSZP-2025/015906-003 
 
 
 
 
V Žiari nad Hronom                           
č. záznamu: 00451042025                                                                                         22.09.2025 
 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín:                                                                                                                         
Peter Sedliak, trvale bytom Moyzesova 228/15, 966 22 Lutila 
 
 
Predmet  žiadosti:    
Súhlas   na   výrub  drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody  a krajiny.  Jedná   sa   o   výrub     
krovitého porastu v celkovej výmere cca 650 m2, tvoreného zmiešanými náletovými drevinami,  
rastúceho mimo zastavaného územia obce Lutila  na pozemku  parcely      C-KN  č. 3123, druh pozemku: 
zastavaná plocha a nádvorie v k. ú. Lutila.  Podľa predloženej žiadosti sa výrub  v katastrálnom  území 
Lutila navrhuje z dôvodu, obnovy pôvodného chodníka ku „Kaplnke Najsvätejšej trojice“ popri hlavnej 
cesta III/2482 smer Lutila – Slaská. Predmetná kaplnka bola uplynulom období zrekonštruovaná a veriaci 
v spolupráci s Farským úradom organizujú k tejto kaplnke pravidelné púte spolu so slávením sv. omší. 
Taktiež je táto lokalita obľúbenou rekreačnou trasou obyvateľov Obce Lutila, ktorí sú však nútení 
namiesto niekdajšieho chodníka využívať hlavnú cestu. V záujme bezpečnosti širokej verejnosti, 
veriacich ako aj motoristov, je teda žiadúce obnoviť chodník v súbehu s hlavnou cestou a umožniť tak 
prístup k tejto sakrálnej pamiatke mimo ohrozenia stretu s vozidlami. Samotné odstránení drevín bude 
realizované v období vegetačného pokoja, zo strany od poľnohospodárskych pozemkov – teda mimo 
obmedzenia dopravy na ceste III/2482. 
 
Žiadosť doručená dňa: 19.09.2025. 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v predmetnom správnom konaní podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej č. 8, 965 01 Žiar nad alebo elektronicky na 
adresu: zuzana.masarovicova@minv.sk do piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
Vyvesené dňa:  23.09.2025 
Zvesené dňa:   
  
  
  
  
  
2