Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OKRESNÝ ÚRAD MARTIN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58  Martin
Číslo spisu
OU-MT-OSZP-2025/017263-Hš
Martin
28. 11. 2025
Rozhodnutie
o povolení vodnej stavby
Výrok
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 5 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, podľa § 61 a § 71 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o 
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a podľa § 120 zák. č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov (ďalej „stavebný 
zákon“) a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších 
predpisov,  
v y d á v a v zmysle § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 stavebného zákona 
p o v o l e n i e 
pre OZ TRNOVO – MEDOVÁRKA, ulica Nová Zábava 568/5, 976 55 Ľubietová, IČO: 54646189, na uskutočnenie vodnej 
stavby „IBV Trnovo - Obslužná komunikácia, VO a rozšírenie verejného vodovodu“ v rozsahu stavebného objektu „SO 02.1 
Rozšírenie verejného vodovodu“ na základe projektu vypracovaného Ing. Albertom Stránskym, autorizovaným stavebným 
inžinierom, č. opr. 5078*A2, v 11/2024. Ide o prvú etapu výstavby. 
ZÁVÄZNÉ PODMIENKY USKUTOČNENIA STAVBY: 
1.
Investor stavby: OZ TRNOVO – MEDOVÁRKA, ulica Nová Zábava 568/5, 976 55 Ľubietová, IČO: 54646189 
2.
Miesto stavby: KN-C 237, 308/2 a KN-E 431/1 (KN-C 248/2, LV nezaložený) a 429/1 (KN-C 248/2, LV nezaložený) v k. 
ú. Trnovo 
3.
Ukončenie výstavby: 10/2027 
4.
Rozpočtové náklady: 60 000 € s DPH 
5.
Povolenie sa vzťahuje na zriadenie vodnej stavby v tomto rozsahu: 
SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu 
•
ide o prvú etapu výstavby, v ktorej sa vybuduje rozšírenie verejného vodovodu z rúr HDPE o priemere 110x6,6 mm 
PE100 RC SDR17 (PN10) v celkovej dĺžke 460,0 bm, 
•
napájať sa bude na verejný vodovod PVC DN 100 v miestnej komunikácii, v bode existujúceho koncového hydrantu, 
•
budú na ňom osadené dva nové podzemné hydranty (H1v, H2k) DN 80 a ukončené bude taktiež novým podzemným 
hydrantom DN 80, 
•
vybudujú sa vodovodné odbočenia v počte 16 ks v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a 
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení. 
6.
Na predmetnú stavbu sa vzťahujú ustanovenia zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v platnom znení (ďalej ako 
„zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“). 
7.
Stavba je v zmysle zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách rozšírením verejného vodovodu. 
8.
Na stavbu sa v súvislosti s preukázaním vlastníctva alebo iného práva k pozemkom alebo stavbám vzťahuje § 58 ods. 
4 stavebného zákona, ako aj § 20 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a § 139 ods. 2 zák. č. 40/1964 
Zb. Občiansky zákonník v platnom znení (ďalej ako Občiansky zákonník). 
9.
Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní. Prípadné zmeny stavebník môže 
realizovať iba na základe predchádzajúceho súhlasu stavebného úradu. 
10.
Prerokovať s Okresným úradom Martin, odborom starostlivosti o životné prostredie zmeny projektu, ktoré by sa 
ukázali v priebehu výstavby nutné a ovplyvnili by technické riešenie diela alebo majetkoprávne vzťahy. 
11.
Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle platných právnych 
predpisov. 
12.
Pri uskutočňovaní stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o 
ochranu zdravia osôb na stavenisku. 
Page 1 of 4
Rozhodnutie
28. 11. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
13.
Pri výstavbe budú dodržané ustanovenia upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické 
normy. 
14.
Za vytýčenie priestorovej polohy zodpovedá stavebník.  
15.
Pred začatím výkopových prác zabezpečiť vytýčenie podzemných vedení u ich správcov. 
16.
Stavbu bude stavebník uskutočňovať dodávateľsky. Stavebník oznámi dodávateľa stavby do 15 dní od ukončenia 
výberového konania na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie. Odborný dozor nad jej 
uskutočňovaním bude vykonávať dodávateľ. 
17.
Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác. 
18.
Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená stavebným úradom. 
19.
Stavebník je povinný viesť stavebný denník. 
20.
Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho vodoochranného 
dozoru. 
21.
Prípadné škody spôsobené tretím osobám z titulu svojej zodpovednosti nahradia stavebníci podľa osobitných 
predpisov, prípadne zabezpečia uvedenie veci do pôvodného stavu. 
22.
Dodržať ustanovenia zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych 
predpisov. 
23.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Krajského pamiatkového úradu Žilina, č. Z-PUSR-072618/2025, vydaného dňa 
03.10.2025. 
24.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Turčianskej vodárenskej spoločnosti, a.s., č. O2696/2025, vydaného dňa 09.05.2025. 
25.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Žilina, č. 202509-SP-0171-1, vydaného dňa 
13.10.2025. 
26.
Dodržať podmienky z vyjadrenia Slovak Telekom, a.s., Bratislava, č. 6612523626, vydaného dňa 04.09.2025. 
27.
Dodržať podmienky z vyjadrenia SPP-distribúcia, a.s., Bratislava, č. TD/NS/0237/2025/Šk, vydaného dňa 13.03.2025. 
28.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOH, č. OU-MT-OSZP-2025/009070-La, vydaného dňa 
07.04.2025. 
29.
Dodržať podmienky z vyjadrenia OÚ Martin, OSŽP, ŠSOPaK, č. OU-MT-OSZP-2025/009124-005, vydaného dňa 
31.03.2025. 
30.
Pri kolaudácii stavby predložiť Okresnému úradu Martin, OSŽP prevádzkový poriadok vodnej stavby. 
31.
Pri kolaudácii stavby dokladovať funkčnosť vodnej stavby výsledkami funkčných skúšok. 
32.
Požiadať orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie o 
vykonanie kolaudácie vodnej stavby a vydanie kolaudačného rozhodnutia v zmysle §-u 26 ods.4 vodného zákona. 
33.
Podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom verejného vodovodu z 
dôvodu verejného záujmu môže byť len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je 
Zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.  
34.
Spravovateľom a prevádzkovateľom rozšírenia verejného vodovodu bude Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., 
Kuzmányho 25, 036 80 Martin, IČO 36672084. 
35.
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie môže udelené povolenie zrušiť v novom konaní, alebo 
pozmeniť v zmysle ustanovenia § 26 vodného zákona. 
36.
Toto rozhodnutie je stavebným povolením podľa zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v 
znení neskorších právnych predpisov a v zmysle §-u 26 ods.3 vodného zákona. 
37.
Stavebné povolenie stratí platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, nebude stavba 
začatá. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť. 
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania: 
Účastníci konania  voči predmetnej stavbe neuplatnili námietky. 
Odôvodnenie
Dňa 01.08.2025 OZ TRNOVO – MEDOVÁRKA, ulica Nová Zábava 568/5, 976 55 Ľubietová, IČO: 54646189, požiadalo o 
vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu „IBV Trnovo - Obslužná komunikácia, VO a rozšírenie verejného 
vodovodu“ v rozsahu stavebného objektu „SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ na základe projektu vypracovaného 
Ing. Albertom Stránskym, autorizovaným stavebným inžinierom, č. opr. 5078*A2, v 11/2024, v zmysle § 26 vodného 
zákona.  
Pretože pri podaní žiadosti nebol uhradený správny poplatok za vydanie vodoprávneho povolenia, ktorý je podľa § 8 ods. 
1 zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov splatný pri podaní, špeciálny stavebný 
úrad vyzval dňa 11.08.2025 stavebníka, aby v lehote 15 dní odo dňa doručenia výzvy preukázal stavebnému úradu 
uhradenie správneho poplatku vo výške 800 € - položka č. 60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov. Stavebník 
dokladoval zaplatenie správneho poplatku potvrdením o jeho úhrade. 
Nakoľko podanie neobsahovalo potrebné náležitosti a doklady nevyhnutné ako podklad pre vydanie vodoprávneho 
povolenia, správny orgán konanie prerušil a vyzval žiadateľa, aby nedostatky podania v stanovenej lehote odstránil. 
Rozhodnutie o prerušení konania spolu s výzvou na odstránenie nedostatkov podania bolo vydané pod č. OU-MT-OSZP-
2025/017263-Hš dňa 20.08.2025. Lehotu na odstránenie nedostatkov podania stanovil do 31.10.2025. Rozhodnutie bolo 
žiadateľovi doručené dňa 22.08.2025, týmto dňom aj nadobudlo právoplatnosť. Žiadateľ doložil doklady do stanovenej 
lehoty. 
Rozhodnutie o umiestnení stavby „IBV Trnovo - Obslužná komunikácia, VO a rozšírenie verejného vodovodu“ v rozsahu 
stavebného objektu „SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“, vydala Obec Trnovo, ako príslušný stavebný úrad, pod č. 
SSÚ-14/2024-ÚR dňa 24.07.2024, právoplatné dňa 31.08.2024. K uvedenému rozhodnutiu bola vydaná Oprava zrejmej 
chyby v písaní rozhodnutia č. j. SSÚ-14/2024-ÚR, pod č. SSÚ-14/2024-ÚR/OZCH dňa 08.09.2025, týkajúca sa opravy 
nesprávne uvedeného textu na str. 1, 2, 3 daného rozhodnutia o umiestnení stavby. 
Obec Trnovo, ako príslušný stavebný úrad, vydala záväzné stanovisko pod č. 64/2025-ZS zo dňa 08.09.2025 pre špeciálny 
stavebný úrad na vodné stavby podľa § 120 stavebného zákona, ktorý je podkladom pre vydanie rozhodnutia špeciálnym 
stavebným úradom a je zároveň záväzným stanoviskom podľa ustanovenia § 140b stavebného zákona pre správne 
Page 2 of 4
Rozhodnutie
28. 11. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
konanie podľa stavebného zákona. 
Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad listom č. OU-MT-
OSZP-2025/017263-Hš zo dňa 28.10.2025 oznámil začatie stavebného konania  a súčasne v zmysle § 61 ods. 2 a 4 
stavebného zákona a § 73 ods. 5 vodného zákona upustil od ústneho pojednávania, nakoľko sú mu dobre známe všetky 
okolnosti majúce vplyv na vydanie rozhodnutia. Na uplatnenie námietok a pripomienok stanovil lehotu 7 pracovných dní 
odo dňa prevzatia oznámenia. V oznámení riadne poučil dotknuté orgány a účastníkov konania o skutočnosti, že svoje 
námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do stanovenej lehoty, inak sa na ne neprihliadne. 
Ku konaniu bola doložená Zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníctva k stavbe uzatvorená podľa § 269 ods. 2 a § 289  
a nasl. zákona č. 513/1991 Zb. Obchodný zákonník v znení neskorších predpisov a podľa § 3 ods. 2 zákona o verejných 
vodovodoch a verejných kanalizáciách medzi stavebníkom a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., ako 
oprávneným vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií v zmysle § 3 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch 
a verejných kanalizáciách, uzatvorená dňa 10.06.2024, ako aj Zmluva o úprave vzájomných práv a povinností vlastníkov 
prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov uzatvorená medzi stavebníkom a Turčianskou vodárenskou spoločnosťou, 
a.s. uzatvorená podľa ust. § 15 ods. 5 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v spojení s ust. § 261 ods. 
9 zákona č. 513/1991 Zb. Obchodného zákonníka, dňa 05.06.2024 a 10.06.2024 k riešenej stavbe, za účelom zabezpečenia 
kvalitného a plynulého prevádzkovania súvisiaceho vodovodu. 
V zmysle § 58 ods. 4 stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje 
vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou 
nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, 
ktorému je určený. V zmysle uvedeného sú takýmito pozemkami pozemky so spôsobom využívania pozemku - pozemok, 
na ktorom je postavená inžinierska stavba – cesta, miestna a účelová komunikácia, lesná cesta, poľná cesta, chodník, 
nekryté parkovisko a ich súčasti, na ktorých sa podzemná stavba rozšírenia verejného vodovodu povoľuje. 
V zmysle § 139 ods. 2 Občianskeho zákonníka o hospodárení so spoločnou vecou rozhodujú spoluvlastníci väčšinou 
počítanou podľa veľkosti podielov. Pri rovnosti hlasov, alebo ak sa väčšina alebo dohoda nedosiahne, rozhodne na návrh 
ktoréhokoľvek spoluvlastníka súd. 
Stavba „SO 02.1 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude v budúcnosti, v zmysle predloženej PD, slúžiť dodávke pitnej vody. 
V nadväznosti na uvedené je táto vodná stavba v zmysle § 2 písm. a) a c) zákona o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách rozšírením verejného vodovodu. Na stavbu verejného vodovodu sa vzťahujú ustanovenia § 20 zákona o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách týkajúce sa oprávnení a povinností k cudzím nehnuteľnostiam. 
K stavebnému konaniu zaujali písomné stanoviská: Hydromeliorácie, š. p. Bratislava; Obec Trnovo; Stredoslovenská 
distribučná, a.s., Žilina; Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; SPP-distribúcia, a.s., Bratislava; Slovak Telekom, a.s., 
Bratislava; Krajský pamiatkový úrad Žilina; OÚ Martin, OSŽP, odd. ŠSOH, odd. ŠSOPaK, odd. ŠVS.  
Stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov a správcov sietí boli zahrnuté do podmienok rozhodnutia. 
Zo záväzných stanovísk dotknutých orgánov nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k vodoprávnemu 
povoleniu stavby. Dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa 
vylučujúce. 
Špeciálny stavebný úrad v priebehu stavebného konania preskúmal predloženú žiadosť na vodoprávne povolenie 
stavby z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a ustanovení vodného zákona a zistil, že stavba nie je v rozpore s 
verejnými záujmami chránenými stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane nie sú obmedzené alebo 
ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Stavebný úrad v priebehu správneho konania nezistil dôvody, 
ktoré by bránili povoleniu stavby.  
Na základe doložených podkladov a výsledkov ústneho pojednávania rozhodol orgán štátnej vodnej správy 
Okresného úradu Martin, odboru starostlivosti o životné prostredie tak, ako je uvedené vo výroku tohto rozhodnutia. 
Poučenie
Doručuje sa formou verejnej vyhlášky: 
1.
Účastníci konania, právnické osoby a fyzické osoby, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom alebo 
stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť priamo dotknuté. 
Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Trnovo a  
Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom 
doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 
Správneho poriadku. 
Vyvesené dňa: ..............................................         Zvesené dňa: ................................................... 
..........................................................                        .................................................................... 
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby
          Pečiatka a podpis oprávnenej osoby 
Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov. 
Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru
Page 3 of 4
Rozhodnutie
28. 11. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...
OZ TRNOVO - MEDOVÁRKA, ulica Nová Zábava 568/5,  Ľubietová, Slovenská republika
Obec Trnovo, zverejnenie rozhodnutia, Trnovo , 038 41 Trnovo, Slovenská republika
PROJEKTAS, s.r.o., Thurzova 16, 036 01 Martin, Slovenská republika
Doručuje sa
Na vedomie
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80  Martin 1 
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina 
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47  Žilina 1 
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava-Ružinov, Bratislava II 
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava 
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Martine, Viliama Žingora, 036 01  Martin 1 
Okresný úrad Martin, Pozemkový a lesný odbor, Pozemkové oddelenie, S. H. Vajanského 1, 036 01  Martin 1
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116
Page 4 of 4
Rozhodnutie
28. 11. 2025
file:///C:/Users/hraskova2737373/AppData/Local/Temp/Fabasoft/Work/Rozhodnutie...