1 
 
OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia 
 
Vysokoškolákov 8556/33B ,  010 08 Žilina 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
V súlade s ustanovením § 47 ods. 3  zákona č. 543/2002 Z. z.  o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov, Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, informuje 
o začatých správnych konaniach, v ktorých môže byť dotknuté záujmy ochrany prírody 
a krajiny chránené týmto zákonom 
 
 
 
Číslo konania: OU-ZA-OSZP3-2025/067222/Bal 
 
 
Predmet konania:  vydanie súhlasu na výrub 1 ks dreviny druh  breza (Betula sp.) v zmysle § 
47 ods. (3)  zákona č. 543/2002  Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov.  Drevina  rastie mimo zastavaného územia Obce  Mojšová Lúčka,  na parcele č. 
KN-C 518. 
 
 
Žiadateľ: Messer Tatragas spol. s. r. o., 
 
Dátum zverejnenia informácie: 06.08.2025 
 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom konania v správnom konaní: Potvrdenie 
záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 
5 pracovných dní od zverejnenia informácie  (t. j. do 13.08.2005  vrátane), bude písomne 
v listinnej podobne na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na 
ústrednom 
portáli 
verejnej 
správy 
http://www.slovensko.sk), 
alebo 
na 
adresu: 
Juliana.Baltiarova@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše 
podania bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie 
doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania 
nevyzýva.  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
2