ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Tomášikova 46, 832  05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961046620
E-mail
oszp.ba@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
a-live s.r.o.
Panenská 7
811  03  Bratislava
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BA-OSZP2-2025/430140-002
Vybavuje/linka
Ing. Staňová/0961046622
Bratislava
11. 06. 2025
Vec
Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Pri Mlynoch, Jarabinkova ul.“ podľa § 16a ods. 4 vodného zákona.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja prijal dňa 16.04.2025 žiadosť v zmysle §16a zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách
a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) od
spoločnosti a – live s.r.o., Panenská 7, 811 03 Bratislava v zastúpení investora Pri Mlynoch, s.r.o., Panenská 6, 811
03 Bratislava vo veci vydania záväzného stanoviska, nakoľko má záujem realizovať činnosť, ktorou môže dôjsť k
nesplneniu environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Investor: Pri Mlynoch, s.r.o., Panenská 6, 811 03 Bratislava.
Miesto navrhovanej stavby: Mlynské Nivy, Jarabinková ul., 821 09 Bratislava.
Riešené parcely: 15359/4, 15359/19, 15359/20, 15359/21, 15359/22, 15359/23, 15359/24, 15359/25, 15359/26,
15359/27, 15359/28, 15359/37, 15359/38, 15359/41, 15359/73, 15359/133, 15359/134, 15359/135, 15359/136,
15359/77, 15359/131, 15359/132.
Dotknuté parcely: 15359/29, 22196/3, 15359/2.
Katastrálne územie: Nivy.
Charakter navrhovanej stavby: novostavba.
Účel navrhovanej stavby: Polyfunkčný objekt.
Hlavný projektant: at26 s.r.o., Gajova 4, 811 09 Bratislava.
Stupeň projektovej dokumentácie: Projekt pre vydanie územného rozhodnutia.
Členenie stavby na stavebné objekty (SO) a prevádzkové súbory (PS):
SO 01 PRÍPRAVA ÚZEMIA a HTÚ
SO 01.1 Asanácia jestvujúcej trafostanice
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
2 / 11
SO 01.3 Výkop a stabilizácia jamy
SO 01.4 Čerpanie a vsakovanie vôd zo stavebnej jamy
SO 01.6 Prípojka VN
SO 01.7 Objekt Trafostanice
SO 02 OBJEKT A
SO 03 OBJEKT B
SO 04 PODZEMNÁ STAVBA – GARÁŽ
SO 04.1 GARÁŽ A
SO 04.2 GARÁŽ B
SO 05 Komunikácie, spevnené plochy, statická doprava na teréne
SO 05.1 Areálové komunikácie a spevnené plochy
SO 05.2 Chodník – Jarabinková ul.
SO 05.3 Chodník – mestský park
SO 06 Prípojka plynovodu
SO 07.1 Prípojka vodovodu
SO 07.2 Vodovod areálový pre objekt A
SO 07.3 Vodovod areálový pre objekt B
SO 07.4 Zokruhovaný areálový vodovod pre nadzemné požiarne hydranty
SO 07.4.1 Automatická tlaková stanica
SO 07.4.2 Požiarna nádrž
SO 07.5 Studňa – zdroj úžitkovej vody
SO 08.1 Rekonštrukcia existujúcej prípojky splaškovej kanalizácie
SO 08.2 Splašková kanalizácia areálová pre objekt A
SO 08.3 Splašková kanalizácia areálová pre objekt B
SO 08.4 Dažďová kanalizácia areálová, vsakovací objekt
SO 09.1 Distribučný rozvod NN pre objekt A
SO 09.2 Distribučný rozvod NN pre objekt B
SO 09.3 Prípojka NN pre objekt A
SO 09.4 Prípojka NN pre objekt B
SO 09.5 Areálové osvetlenie a rozvody NN
SO 10 Prípojka slaboprúdu
SO 11.1 Sadové úpravy na pozemkoch investora
SO 11.2 Sadové úpravy na susedných pozemkoch
SO 11.2.1 Sadové úpravy – mestský park
SO 11.2.2 Osvetlenie sadových úprav + Rozvádzač RVO
SO 11.2.3 Drobná architektúra mestský park
PS 01 Technológia plynovej kotolne
PS 02.1 Výťahy objekt A
PS 02.2 Výťahy objekt B
PS 03 Dieselgenerátor
Charakteristika územia:
Pozemok sa nachádza v širšom centre mesta v exponovanej lokalite rozvojového územia „nového mestského centra“.
Územie je prevažne rovinatého charakteru a má obdĺžnikový tvar s rozmermi cca 83 x 58 m s rozlohou 5253 m2.
Pozemok je prístupný z Jarabinkovej ulice.
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
3 / 11
Územie je definované zástavbou bytových a administratívnych objektov. Na severnej strane je situovaný bytový
komplex City Park Ružinov, na juhovýchodnej strane je situovaný bytový komplex Jarabinky, z juhu je riešené
územie ohraničené administratívnym objektom Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy a z juhozápadu
administratívnym objektom BBC Five.
Riešené pozemky sú situované v území, v ktorom neprevláda žiadna urbanistická koncepcia. Územie je tvorené
izolovanými solitérmi a je v ňom jasne čitateľná absencia verejného priestoru. Jestvujúca urbanistická štruktúra
nevytvára žiadnu ulicu a nedefinované plochy v území slúžia na neregulované parkovanie. Jestvujúca zástavba v
území je charakteristická pomerne vysokou podlažnosťou. Jestvujúce susedné objekty City Park Ružinov majú 23.
až 26. nadzemných podlaží. Objekt administratívy BBC Five má 13 nadzemných podlaží. Objekt administratívy
Slovenskej elektrizačnej prenosovej sústavy má 7 nadzemných podlaží a obytný súbor Jarabiny má 7. a 15
nadzemných podlaží.
Navrhovaný objekt Pri mlynoch s 1., 5. a 20. nadzemnými podlažiami v rámci dotknutého obrazu územia nepresahuje
hornú hranicu podlažnosti a v najvyššej možnej miere sa prispôsobuje rozdrobenej okolitej zástavbe.
Hydrogeologické pomery riešeného územia podľa Hydrogeologického posudku, vyhotovený RNDr. Rudolfom
Holzerom a RNDr. Zoltánom Varjúom dňa 29.04.2022:
Skúmané územie patrí do hydrogeologických rajónov Q 051 „Kvartér západného okraja Podunajskej roviny“ a
približne na Juh od Jaroviec Q 052 „Kvartér JZ časti Podunajskej roviny“ (Šuba a kol., 1984). Povrch územia je
tvorený prevažne fluviálnymi piesčitými štrkmi, ktorých hrúbky sa pohybujú od 12 do 100 metrov. Hrúbka narastá od
Pečnianskeho lesa smerom na juhovýchod. Vzhľadom na dobré hydraulické vlastnosti štrkov ide o vodohospodársky
veľmi významnú oblasť. Štrky sú v tomto území dobre zvodnené, s voľnou hladinou podzemnej vody a vysokou
transmisivitou. Štrkopieskový zvodnený kolektor je dotovaný bočnou infiltráciou vodami z Dunaja a atmosférickými
zrážkami. Infiltrácia nad zrážkami výrazne prevažuje. Režim hladiny podzemných vôd je závislý od režimu hladiny
toku Dunaja, pričom táto závislosť s narastajúcou vzdialenosťou od toku klesá. Značný vplyv na hladinu a režim
podzemných vôd má aj vodné dielo Gabčíkovo spustené do prevádzky v roku 1994. Pred vybudovaním diela bola
hladina podzemných vôd nižšia a mala výraznejšie výkyvy. Po vybudovaní diela sa hladina podzemných vôd mierne
zvýšila a oscilácie sa znížili. Generálny smer prúdenia podzemných vôd je južný až juhovýchodný.
Z hľadiska prúdenia a akumulácie podzemných vôd majú v rámci študovanej lokality význam iba kvartérne fluviálne
sedimenty štrkov a pieskov. Ich zvodnenie závisí predovšetkým od hrúbky vrstvy zvodnených sedimentov, rozlohy
zvodneného súvrstvia, granulometrického zloženia a priepustnosti sedimentov, ďalej od vzťahu k povrchovému toku,
charakteru predkvartérneho podložia a prípadne od neotektonických pohybov a ich prejavov v lokálnej geológii
územia.
Podrobný inžinierskogeologický prieskum bol vyhotovený dňa 08. 04. 2022. Prieskumné práce boli zahájené v marci
2022 vypracovaním metodiky a rozsahu prieskumných prác a projektu geologickej úlohy pre etapu podrobného
inžinierskogeologického prieskumu. Prieskumné sondy vytýčil a zameral geodet v požadovaných miestach,
určených objednávateľom geologickej úlohy. Podrobným inžinierskogeologickým prieskumom pre geologickú
úlohu „Bratislava – Jarabinková ulica, navrhovaný objekt Pri Mlynoch“ boli zistené nasledovné litologické pomery:
vŕtanými sondami VS-1 až VS-5 bolo zistené, že na geologickej stavbe skúmaného územia sa podieľajú pokryvné
sedimenty kvartéru a neogénu. Kvartér je zastúpený súdržnými a nesúdržnými sedimentami fluviálneho komplexu
a antropogénnou navážkou.
Hladina podzemnej vody bola počas vrtných prác v kvartérnych sedimentoch narazená a ustálená v rozsahu 4,40
až 6,90 m p.t.
Hladina podzemnej vody v čase vŕtania:
a) VS-1
Kvartér – narazená: 5,70 m p.t.
Kvartér – ustálená: 5,70 m p.t.
Neogén – narazené horizonty: 16,50 m p.t.
19,80 m p.t.
b) VS-2
Kvartér – narazená: 5,70 m p.t.
Kvartér – ustálená: 5,70 m p.t.
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
4 / 11
Neogén – narazené horizonty: 20,50 m p.t.
26,50 m p.t.
c) VS-3
Kvartér – narazená: 5,80 m p.t.
Kvartér – ustálená: 5,80 m p.t.
Neogén – narazené horizonty: 12,60 m p.t.
d) VS-4
Kvartér – narazená: 4,40 m p.t.
Kvartér – ustálená: 4,40 m p.t.
e) VS-5
Kvartér – narazená: 6,90 m p.t.
Kvartér – ustálená: 6,90 m p.t.
Záverečné hodnotenie predloženého Hydrogeologického posudku:
Dažďové vody zo striech objektov A a B s vypočítanými kapacitami vsakov 2,30 l.s-1 zo zelených striech je možné
vsakovať do geologického prostredia, štrkov zle zrnených G2 GP nepriamym vsakom cez vpuste a cez akumulačné,
vsakovacie bloky. Uvedené zeminy dosahujú koeficient filtrácie 1,83.10-3 až 8,80.10-4 m.s-1 (priemer výberu).
Vzhľadom na stredne priepustné nesúdržné zeminy je potrebné vytvoriť akumuláciu, ktorá zachytí všetky prívalové
zrážkové vody a uvažovať s pomalým, postupným vsakovaním. Aby vsakovacie bloky plnili svoju funkciu, musia
byť kontaktné so štrkmi, minimálne do hĺbky 3,00 m až 4,00 m v súvrství.
Všetky zrážkové vody zo zastavaných plôch môžu obsahovať veľké množstvo prachových a organických častíc,
ktoré budú zmývané prívalovými dažďami. Tie môžu obmedziť funkčnosť vsakovacích objektov kolmatáciou
filtračnej plochy a následným znížením ich vsakovacej schopnosti. Z toho dôvodu je nevyhnutná pravidelná kontrola
a údržba systému s filtrom.
Kvalita dažďovej vody z pohľadu prítomnosti cudzorodých látok je vyššia ako kvalita podzemných vôd, preto
ich vsak neohrozí kvalitu podzemných vôd. Podmienkou je zabezpečiť bezkontaktnosť s potenciálnym zdrojom
znečistenia. Množstvo zrážok kvalitatívne a kvantitatívne neovplyvní podzemné vody v spádovej oblasti.
Vsakovanie zrážkových vôd do podložia je možné pri zabezpečení funkčnosti technického riešenia, ktoré eliminuje
možnosť kontaminácie geologického prostredia.
Stručný opis navrhovanej stavby:
Objekt je tvorený dvomi samostatnými kompaktnými hmotami (objekt A a objekt B), s rôznymi výškami,
situovanými na hmote parteru v tvare L. Objekt A má 20 nadzemných podlaží + technické podlažie situované na
streche. Objekt B má 5 nadzemných podlaží + technické podlažie situované na streche. Hmota parteru má jedno
nadzemné podlažie. Navrhovaný objekt má navrhované 3 podzemné podlažia, ktoré sú spoločné pre oba objekty.
Parkovanie je zabezpečené v podzemných podlažiach a na úrovni terénu v prestrešenej prevetrávanej časti parteru.
Polyfunkčný objekt Pri Mlynoch v sebe integruje viacero funkcií. Prevažujúca je funkcia bývania – situovaná v
objekte A v 6. – 20. nadzemnom podlaží. Funkcia bývania je v rozsahu do 30% z celkových podlažných plôch
nadzemnej časti zástavby celej funkčnej plochy.
Objekt A je na 2. – 5. nadzemnom podlaží doplnení o administratívne priestory.
V objekte B sú na 2. – 5. nadzemnom podlaží situované priestory určené pre zdravotnícke zariadenia (zubná klinika,
ortodoncia a pod.). V časti 1. PP pod objektom B sú sústredené priestory slúžiace pre zázemie zdravotníckeho
zariadenia.
V parteri oboch objektov A a B je navrhovaná funkcia občianskej vybavenosti (obchod - komerčné priestory), časť
parkovania na úrovni terénu (prestrešené stojiská) a zázemie pre komerčné a administratívne prevádzky. V suteréne
objektu (1. – 3. podzemné podlažie) sú situované hromadné garáže, doplnené priestormi technického vybavenia
budovy a zázemie pre komerčné a administratívne priestory.
Popis niektorých stavebných objektov:
A) SO 01.6 Prípojka VN
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
5 / 11
Prípojka VN nadväzuje na prekládku VN a je riešená napojením na prekladané vedenia linky č. 1109. Prípojka VN
pre objekt bude riešená zemnými káblovými vedeniami celoplastovými VN káblami. Napojenie novej trafostanice
bude smyčkou cez VN spojky z vedenia č. 1109 podľa určenia ZSDIS. V trafostanici bude riešený VN rozvádzač
podľa určenia ZSDIS . Káblová smyčka bude realizovaná zemnými káblami 2x(3x NA2XS(F)2Y 1 x 240 mm2),
bude ukončená vo VN rozvádzači navrhovaného objektu kioskovej transformačnej stanice.
Káblové rozvody VN budú uložené vo výkope hĺbky 1200 mm, zakryté tehlami a výstražnou fóliou. Káble musia byť
uložené v pieskovom lôžku podľa STN 34 1050 a STN 73 6005. Pod komunikáciami a pri križovaní s inžinierskými
sieťami budú vtiahnuté do korugovaných rúr Ф 200 mm.
Pôdorysná dĺžka smyčky prípojky VN je 5m.
B) SO 01.7 Objekt Trafostanice
Kiosková transformačná stanica bude s vnútornou obsluhou. Napojenie novej trafostanice bude smyčkou cez
VN spojky z vedenia č.1109 podľa určenia ZSDIS. Káblová smyčka bude realizovaná zemnými káblami
2x(3x NA2XS(F)2Y 1 x 240 mm2), ktorá bude ukončená vo VN rozvádzači navrhovaného objektu kioskovej
transformačnej stanice.
Káblové rozvody VN budú uložené vo výkope hĺbky 1200 mm, zakryté tehlami a výstražnou fóliou. Káble musia byť
uložené v pieskovom lôžku podľa STN 34 1050 a STN 73 6005. Pod komunikáciami a pri križovaní s inžinierskymi
sieťami budú vtiahnuté do korigovaných rúr Ф 200mm.
Pre potreby objektu bude vybudovaná transformačná stanica o výkone 2 x 630 kVA osadená voľne v areáli.
Transformátory o výkone 2x630kVA budú olejové osadené na pružných podložkách.
Nulový bod transformátorov bude samostatným vývodom FeZn 30x4mm pripojený cez skúšobnú svorku na
uzemnenie.
C) PS 03 – Dieselgenerátor
V objekte bude inštalovaný dieselgenerátor s výkonom 250 kVA. Dieselgenerátor bude osadený vedľa
transformačnej stanice, bude kapotovaný a oplotený materiálom
z ťahokovu.
Motorgenerátor DG CATERPILLAR GEH 250 o výkone 250kVA / 200kW bude pripojený z NN rozvádzača
trafostanice cez elektromer osadený v rozvádzači /R záložný/ pre pripojenie evakuačných výťahov, rozvádzač pre
odvetranie garáži a požiarnych ventilátorov v schodištiach a vybraté zariadenia zdravotníckych zariadení.
D) SO 05 Komunikácie, spevnené plochy, statická doprava na teréne, na stavebnom pozemku – Odvodnenie
spevnených plôch
Odvodnenie všetkých povrchových vôd z komunikácií, parkovacích plôch a chodníkov bude zvedené do jednotnej
kanalizácie. Odvodnenie pláne je 3 % spádom cez trativody ø 160 a odvodnenie povrchov 2 % spádom do
odvodňovacieho žľabu a ďalej do kanalizácie. Odvodnenie chodníkov je riešené do terénu alebo priľahlej
komunikácie do uličných vpustí.
E) SO 01.3 Výkop a stabilizácia jamy a SO 01.4 Čerpanie a vsakovanie vôd zo stavebnej jamy
Zakladanie a ochrana stavebnej jamy – konečným cieľom diela je vytvorenie stabilného a odvodneného priestoru
pod úrovňou terénu pre účely vybudovania podzemného parkoviska a prevádzkových priestorov, prípadne osadenia
technológie súvisiacej s prevádzkou objektu. Ide o stavebnú jamu s hĺbkou 3PP. Vzhľadom na skutočnosť, že
nadzemná zástavba nad pôdorysom podzemnej konštrukcie má výrazne nerovnakú výšku, od 1NP až po 20NP,
základová doska bude mať nerovnakú hrúbku. Maximálna hrúbka pri aplikácii dosko-pilótového základu je
predpokladaná v hodnote 1200 mm. Za týchto okolností bude stavebná jama hlboká – 10,65 m od -/+ 0,0 = 135,80 m
n.m., resp. 9,85 od HTU. Pred samotnou realizáciou ochrany stavebnej jamy bude potrebné terén zarovnať na výšku
135,00 m n.m., čo bude predstavovať tzv. hrubú terénnu úpravu (HTU) pre zahájenie predmetných stavebných prác.
Tvar stavebnej jamy predstavuje obdĺžnik rozmerov cca 52x67 m. Predpokladaná hĺbka stavebnej jamy od HTU =
135,00 m n.m. bude cca -10,0 m. Dno stavebnej jamy sa bezpečne nachádza pod hladinou podzemnej vody.
V súvislosti s veľkosťou stavebnej jamy a IGH pomermi projektant volí ako najvhodnejšiu technológiu paženia
konštrukčnú podzemnú stenu (KPS), hrúbky 600 mm. Ide o funkčne čiastočne dočasnú konštrukciu. Znamená to, že
počas výstavby bude paženie vo funkcii ochrany stavebnej jamy. V čase užívania diela preberá všetky hydraulické
tlaky obvodová monolitická stena suterénu, pretože medzi pažiacu stenu a monolitickú stenu suterénu sa časom
dostane podzemná voda. Zemné tlaky vie trvalo preberať pažiaca podzemná stena. Dno stavebnej jamy sa nachádza
cca 6,0 m pod priemernou úrovňou HPV na úrovni 131,00 m n.m..
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
6 / 11
Odvodnenie stavebnej jamy – Pre plnohodnotnú funkčnosť stavebnej jamy bude potrebné zriadenie čerpacieho
systému pre zníženie a udržanie hladiny vody v jame pod úrovňou najhlbšieho výkopu.
Čerpacie studne – pre zníženie a udržanie HPV cca 1,0 m pod základovou škárou bude vybudovaný systém čerpacích
studní. Rozhodujúcim zdrojom prítokov bude priestor pod dnom stavebnej jamy. Množstvo vody pritekajúcej do
jamy ovplyvní aj zrážková činnosť.
Použitou technológiou tesnenia a paženia jamy bude významne obmedzená veľkosť prítokov. Predpokladaný prítok
pre predmetnú hydraulicky dokonalú uzavretú stavebnú jamu predpokladáme hodnotu 20-25 l/sek. Priemer studní
bude 900 mm, počet 3 ks. Predpokladaná hĺbka čerpacích studní je (štrkopiesky) je 12,0 m. Udržiavaním hladiny
vody v studni cca 1,0 m pod základovou škárou sa zabezpečí suchá základová škára. Čerpaná voda bude odvádzaná
flexibilným textilným výtlačným potrubím na povrch terénu a odtiaľ do vsakovacích studní. Na koncovom úseku
potrubia musí byť umiestený merač prietoku vody a musia sa vykonávať záznamy o čerpaných množstvách.
Projektová dokumentácia predpokladá potrebu kontinuálneho čerpania do doby, kedy bude vybudovaná taká časť
stavby, ktorá bezpečne odolá vztlakovým účinkom podzemnej vody. Čerpací systém sa trvalo odstaví v čase,
kedy hmotnosť rozostavanej hornej stavby dosiahne hodnotu bezpečne odolávajúcu vztlaku podzemnej vody v
súvislosti s „vyplávaním“ stavby. Po ukončení čerpania sa aktívne studne trvalo zakonzervujú – utesnia špeciálnym
zámočníckym výrobkom, vopred zabudovaným v základovej doske.
Vsakovacie studne – čerpaná voda bude odvádzaná späť do zemného prostredia pomocou vsakovacích studní,
umiestnených z vonkajšej strany paženej stavebnej jamy. Ide o vŕtané studne rovnakého priemeru ako čerpacie
studne, ktoré však budú vŕtané z povrchu terénu resp. HTU. Dĺžka studní bude 12,0 m, počet 4 kusov. Z uvedeného
počtu studní budú 3 dočasné VS1 až VS3 a 1 studňa VST sa uvažuje ako trvalá, pre odber technologickej vody.
Princíp spätného vsakovania funguje na základe vysokej priepustnosti kvartérnych štrkov, kedy ich horná úroveň,
za normálnych stavov HPV je bez vody a efekt vsakovania je v princípe vysoký. Nad HPV je ešte vrstva suchých
štrkov v hrúbke cca 1,5 m, čo efekt vsakovania zväčšuje. Za týchto okolností je jedna studňa schopná absorbovať
množstvo vody 9-11 l/sek. Po ukončení ich činnosti sa studne zasypú, alebo sa môžu využiť ako zdroj technologickej
vody počas následnej stavebnej činnosti.
Studne nemôžu byť umiestnené v tesnej blízkosti stavebnej jamy, projektová dokumentácia predpokladá minimálnu
vzdialenosť 5 m od podzemnej steny na ploche, ktorá je majetkom investora. Vsakovacie studne je potrebné
realizovať až po injektáži koreňov kotiev a v ich dostatočnej vzdialenosti, aby nedošlo k zníženiu alebo zrušeniu
kapacity studne.
Navrhované technológie paženia nepracujú so žiadnymi materiálmi, obsahujúcimi škodlivé látky, ktoré by mohli
kontaminovať podzemnú vodu.
ZDRAVOTECHNIKA
a) SO 07.1 Vodovodná prípojka pre navrhované objekty
Zdrojom pitnej a požiarnej vody bude existujúci verejný vodovod „VV“ – DN 150 LT.
Vodovodná prípojka DN 80 – D90x8,2 (HDPE PE 100 SDR 11 PN 16), ktorá má vnútorný priemer d = 73,6 mm a
ústi vo vodomernej šachte VŠ s dvomi fakturačnými vodomermi – t.j. s dvomi vodomernými zostavami zvlášť pre
objekt A resp. B. Navrhovaná vodovodná prípojka bude v dĺžke max 10 m so zaústením vo vodomernej šachte (VŠ)
s fakturačnými vodomermi v počte 3 ks. Bod napojenia bude verejný vodovod „NP“. Navrhnutá je dĺžky 7,5 m.
Od VŠ bude vedený 3 x samostatne meraný objektový vodovod k objektu/om.
• Pre objekt A bude vedené potrubie DN 80 – D90x8,2 (HDPE PE 100 SDR 11 PN 16).
• Pre objekt B bude vedené potrubie DN 50 – D63x5,8 (HDPE PE 100 SDR 11 PN 16).
• Pre požiarnu nádrž bude vedené potrubie DN 25 – D32x3 (HDPE PE 100 SDR 11 PN 16).
V zmysle projektu PBS sú navrhnuté nadzemné požiarne hydranty DN 150 v počte 2 ks (NH).
Nakoľko na verejný vodovod DN 150 LT nie je možné pripojiť prípojku DN 150, uvažuje sa s požiarnou nádržou
objemu 45 m˄3 a s automatickou tlakovou stanicou „ATS“. Od ATS bude vedený zokruhovaný vodovod LT DN
150 v dĺžke 250 m pre napojenie 2 ks vonkajších nadzemných hydrantov DN 150 (2X75B 1X110, Q=25l/s). Na
tomto vodovode sa budú nachádzať spolu 4 trasové uzávery. Potrubie bude vedené v zemi resp. pod stropom 1.PP.
Požiarna nádrž bude plnená meraným potrubím vody PE D 32 od VŠ. Sekundárne bude PN napojená na zrážkovú
vodu zo striech objektov. Zrážková voda bude zbavená nečistôt vo filtračnej šachte FDN 600 osadenej pred PN. Vo
vrchnej časti PN bude prepad do vsakovacieho zariadenia.
b) SO 08.1 Rekonštrukcia existujúcej prípojky splaškovej kanalizácie
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
7 / 11
Odkanalizovanie objektu sa prevedie delenou kanalizačnou sústavou, t. j. splaškové a dažďové vody sa odvedú
oddelene.
Splašková kanalizácia – na riešený pozemok je vyvedená existujúca prípojka splaškovej kanalizácie. Navrhuje sa
rekonštruovať v pôvodnej trase so zachovaním materiálu/dimenzie PVC DN 200 v dĺžke 9,9 m, ktorá využíva
pre napojenie kanalizačnú stoku – existujúca verejná splašková kanalizácia – PVC DN 400. Prípojka splaškovej
kanalizácie bude ukončená hlavnou revíznou šachtou #1000 (HRŠ). Navrhovaná splašková kanalizácia vedená od
zariaďovacích predmetov umiestnených v objekte/och bude vyvedená zvodovým objektovým potrubím A - SO 08.2
resp. B – SO 08.3 v zemi do navrhovanej hlavnej revíznej šachty splaškovej kanalizácie.
c) Dažďová kanalizácia – navrhovaná dažďová kanalizácia rieši odvod dažďových vôd zo strechy objektu/ov do
vsakovacích objektov umiestnených v rastlom teréne na pozemku stavebníka. Zrážky sa využijú na sekundárne
doplňovanie požiarnej nádrže, z ktorej následne bude prepad do vsakovacieho zariadenia. Podzemné parkovacie
státia a spevnené plochy budú riešené odparovacími žľabmi. Vonkajšie parkovacie státia v počte 3 ks sú prekryté a
sú určené pre elektromobily, t. j. nie je potrebné ORL.
Súčasťou žiadosti, doručenej na tunajší úrad dňa 16.04.2025, boli nasledovné doklady:
- Plnomocenstvo zo dňa 20.10.2022 overené notárom,
- Záverečná správa z Hydrogeologického posudku vyhotovená RNDr. Rudolfom Holzerom a RNDr. Zoltánom
Varjúom dňa 29.04.2022,
- Projektová dokumentácia navrhovanej stavby (textová a výkresová časť, stupeň – Projekt pre vydanie územného
rozhodnutia), vypracovaná spoločnosťou at26 s.r.o., Gajova 4, 811 09 Bratislava v 06/2022.
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „tunajší úrad“) podľa § 4 ods.1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení
so zákonom č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, podľa § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona a podľa §16a ods. 4 vodného zákona v y d á v
a nasledovné záväzné stanovisko:
Navrhovaná stavba nezasahuje do Chránenej vodohospodárskej oblasti Žitný ostrov ani do vyhlásených pásiem
hygienickej ochrany vodárenských zdrojov.
Navrhovaná stavba sa v zmysle § 20 ods. 1 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nenachádza v inundačnom území Dunaja.
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza povrchový
vodný tok Dunaj, avšak parcely navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do ochranného
pásma vodného toku. Teda vplyv výstavby a prevádzky navrhovanej stavby na tento povrchový vodný tok sa
NEPREDPOKLADÁ.
Navrhovaná stavba sa dotýka nasledovných útvarov podzemnej vody, a to útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov centrálnej časti Podunajskej panvy s
plochou útvaru 1 668,112 km^2 a útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P Medzizrnové
podzemné vody centrálnej časti Podunajskej panvy a jej výbežkov s plochou útvaru 6 248,37 km^2.
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (Zdroj: 3vps-hodnotenie-
stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a dobrom
chemickom stave.
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
8 / 11
Na základe hodnotenia stavu útvaru podzemných vôd v predkvartérnych horninách SK2001000P (Zdroj: 3vps-
hodnotenie-stavu-utvarov-podzemnych-vod.pdf ) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a
zlom chemickom stave.
Vplyv realizácie a prevádzky navrhovanej stavby na stav vodných útvarov podzemnej vody predstavujú nasledovné
stavebné objekty a prevádzkové súbory:
SO 01 PRÍPRAVA ÚZEMIA a HTÚ
SO 01.1 Asanácia jestvujúcej trafostanice
SO 01.3 Výkop a stabilizácia jamy
SO 01.4 Čerpanie a vsakovanie vôd zo stavebnej jamy
SO 01.6 Prípojka VN
SO 01.7 Objekt Trafostanice
SO 04 PODZEMNÁ STAVBA – GARÁŽ
SO 04.1 GARÁŽ A
SO 04.2 GARÁŽ B
SO 07.4.1 Automatická tlaková stanica
SO 07.4.2 Požiarna nádrž
SO 07.5 Studňa – zdroj úžitkovej vody
SO 08.1 Rekonštrukcia existujúcej prípojky splaškovej kanalizácie
SO 08.2 Splašková kanalizácia areálová pre objekt A
SO 08.3 Splašková kanalizácia areálová pre objekt B
SO 08.4 Dažďová kanalizácia areálová, vsakovací objekt
PS 03 Dieselgenerátor
a) Vplyv REALIZÁCIE navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza
povrchový vodný tok Dunaj, avšak parcely navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do
ochranného pásma vodného toku. Teda vplyv výstavby navrhovanej stavby na tento povrchový vodný tok sa
NEPREDPOKLADÁ.
Realizáciou vyššie uvedených stavebných objektov a ich vplyvu na stav vodných útvarov podzemnej vody môže
dôjsť počas zakladania týchto objektov, najmä v prípade zakladania a ochrany stavebnej jamy, kde ide podľa
predloženej projektovej dokumentácie o stavebnú jamu s hĺbkou 3PP ( – 10,65 m od -/+ 0,0 = 135,80 m n.m.,
resp. 9,85 od HTU) a dno stavebnej jamy sa bude nachádzať pod hladinou podzemnej vody. Stav vodných útvarov
podzemnej vody bude ovplyvnený aj pri budovaní systému čerpacích studní (budú slúžiť na zníženie a udržanie
HPV cca 1,0 m pod základovou škárou) a vsakovacích studní (čerpaná voda bude nimi odvádzaná späť do zemného
prostredia).
Toto potvrdzuje aj predložený Hydrogeologický posudok a narazené a ustálené hladiny podzemnej vody počas
vrtných prác, ktoré sa v riešenom území pohybujú v rozsahu od 4,40 m p. t. do 6,90 m p. t., teda hladina podzemnej
vody pri zakladaní stavebnej jamy a budovaní systému čerpacích studní a vsakovacích studní bude dosiahnutá. To
znamená, že pri realizácií výkopových prác môže dôjsť k určitému ovplyvneniu hladiny a kvality útvaru podzemných
vôd kvartérnych náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P.
Takisto z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmé do akých hĺbok budú realizované výkopy:
- pre objekt Trafostanice (v projektovej dokumentácii je uvedené len, že bude osadená voľne v areáli, ale bližší popis,
či to bude v podzemných podlažiach, nadzemných podlažiach alebo vonku vedľa objektov nie je napísané),
- pre objekt Dieselgenerátora,
- pre uloženie káblových vedení,
- v rámci navrhovanej vodovodnej prípojky,
- pre požiarnu nádrž objemu 45 m˄3 s automatickou tlakovou stanicou „ATS“,
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
9 / 11
- v rámci dažďovej a splaškovej kanalizácie.
Keďže sa hladina podzemnej vody v riešenom území navrhovanej stavby pohybuje v rozsahu od 4,40 m p. t.
do 6,90 m p. t., existuje pravdepodobnosť, že pri niektorých výkopových prácach v častiach územia s vyššou
hladinou podzemnej vody, môže byť táto hladina dosiahnutá. To znamená, že pri realizácií niektorých z týchto
výkopových prác môže dôjsť k určitému ovplyvneniu hladiny a kvality útvaru podzemných vôd kvartérnych
náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P.
Vzhľadom na charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi, ako aj veľkosť plochy útvaru
podzemných vôd kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P
(6248,370 km^2), vplyv realizácie navrhovanej stavby a vyššie uvedených výkopových prác na zmenu obehu,
režimu, hladiny, kvantity a kvality podzemnej vody možno považovať za minimálny.
b) Vplyv PREVÁDZKY navrhovanej stavby na stav vodných útvarov povrchovej a podzemnej vody:
Útvary POVRCHOVEJ VODY sa priamo v riešenom území nenachádzajú. V širšom okolí sa nachádza
povrchový vodný tok Dunaj, avšak parcely navrhovanej stavby nezasahujú do samotného vodného toku ani do
ochranného pásma vodného toku. Teda vplyv prevádzky navrhovanej stavby na tento povrchový vodný tok sa
NEPREDPOKLADÁ.
Aj napriek tomu, že sa plánujú realizovať hĺbkové výkopové práce pod hladinou podzemnej vody na riešenom
území a v rámci niektorých stavebných objektov do bližšie nešpecifikovanej hĺbky, vzhľadom na charakter týchto
výkopových prác neexistuje predpoklad, že by počas prevádzky navrhovanej stavby mohlo dôjsť k významnému
lokálnemu ovplyvneniu smeru prúdenia podzemnej vody.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže dôjsť pri čerpaní podzemnej vody systémom čerpacích
studní, ktoré budú slúžiť na zníženie a udržanie HPV cca 1,0 m pod základovou škárou pre plnohodnotnú funkčnosť
stavebnej jamy. V tomto prípade môže dochádzať k lokálnemu zníženiu hladiny podzemnej vody.
K určitému ovplyvneniu hladiny podzemnej vody môže súčasne dôjsť pri odvádzaní čerpanej vody späť do zemného
prostredia pomocou systému vsakovacích studní umiestnených z vonkajšej strany paženej stavebnej jamy a pri
vsakovaní dažďových vôd zo strechy objektu/ov do vsakovacích objektov umiestnených v rastlom teréne na
pozemku stavebníka, kedy môže dôjsť k lokálnemu zvýšeniu hladiny podzemnej vody.
Vzhľadom na lokálny charakter vyššie uvedených vplyvov, ako aj veľkosť plochy útvaru podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000300P (1668,112 km^2) a predkvartérnych hornín SK2001000P (6248,370 km^2),
vplyv na zmenu hladiny podzemných vôd, ich kvantitu a kvalitu možno považovať za minimálny.
Vzhľadom na celkový charakter navrhovanej stavby spolu so všetkými jej stavebnými objektmi a prevádzkovými
súbormi, vplyv jej prevádzky na zmenu hladiny, kvantitu a kvalitu podzemnej vody v útvare podzemných vôd
kvartérnych náplavov SK1000300P a predkvartérnych hornín SK2001000P ako celku sa NEPREDPOKLADÁ.
Na základe vyššie uvedeného, ako aj z hľadiska ochrany podzemných vôd a vodných útvarov, počas výstavby a
prevádzky navrhovanej stavby je potrebné dodržať nasledovné:
1. Dodržiavať bezpečnostné predpisy pri manipulácii s ropnými produktmi a pravidelne kontrolovať technický
stav stavebných mechanizmov a dopravných prostriedkov, aby nedochádzalo k únikom ropných produktov do
horninového prostredia, uprednostniť ekologické mazacie oleje bez obsahu zlúčenín chlóru.
2. Zabezpečiť, aby nasadené stroje a strojné zariadenia počas výstavby neznečisťovali a neznižovali kvalitu
povrchových a podzemných vôd lokality a rešpektovali podmienky vyplývajúce z vodného zákona.
3. Technicko-organizačnými opatreniami zabezpečiť predchádzanie havarijným situáciám a kontaminácii vôd.
4. Kontrolovať dodržiavanie technologickej a pracovnej disciplíny a dbať, aby nedochádzalo k nežiadúcim únikom
pohonných i stavebných hmôt.
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
10 / 11
5. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní s nebezpečnými
látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
6. V prípadoch havarijného znečistenia horninového prostredia ropnými látkami je potrebné postupovať podľa
havarijného plánu a pokynov Slovenskej Inšpekcie životného prostredia – Inšpektorátu vôd.
7. Dôležité je používať a preferovať také technologické postupy, ktoré budú šetrné k vodám; žiadna látka, odpad
alebo vedľajší produkt použitej technológie nesmie prekročiť koncentrácie, prevyšujúce platné normy.
8. Zemné práce uskutočňovať v klimaticky priaznivom suchom období, využiť tiež obdobie nízkych vodných stavov,
aby nedochádzalo ku kontaminácii povrchovej a podzemnej vody.
9. Zabezpečiť, aby navrhované sociálne zariadenie staveniska, jeho odpadové vody a odpadové vody z navrhovaných
technologických procesov, rešpektovali tzv. kanalizačný poriadok príslušného správcu siete (príloha č. 3 Vyhlášky
MŽP SR č. 55/2004 Z. z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných vodovodov a
verejných kanalizácií).
10. Zabezpečiť, aby stavebná činnosť, nasadené stavebné mechanizmy rešpektovali požiadavky vyplývajúce z
Vyhlášky Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia a regionálneho rozvoja Slovenskej republiky č.
418/2010 Z. z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona.
11. Realizácia stavby nenaruší existujúce odtokové pomery v území.
12. Počas uskutočňovania prác nesmie dôjsť k zhoršeniu kvality (znečisteniu) povrchových a podzemných vôd.
V záujme obmedzenia negatívnych vplyvov na životné prostredie, je potrebné zo strany zhotoviteľa práce realizovať
za dodržania bezpečnosti práce a kvalitatívnych podmienok. Medzi tieto obmedzenia patrí napríklad poriadok na
stavenisku, dodržiavanie technologických postupov a predpisov.
Pri ochrane vôd je potrebné dodržiavať ustanovenia vodného zákona. Investor je povinný zabezpečiť pri ochrane
vôd čistenie odtekajúcich vôd zo stavby, zachytávanie ropných a iných škodlivých látok.
Na základe vyššie uvedeného, preskúmania predložených dokladov a dodržania vyššie uvedených podmienok,
navrhovaná stavba "Pri Mlynoch, Jarabinkova ul." si nevyžaduje posúdenie odborným stanoviskom VÚVH. Pred
povolením stavby sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona
a nevyžaduje sa posúdenie z pohľadu požiadaviek článku 4.7 Rámcovej smernice o vode (RSV).
Toto záväzné stanovisko nie je rozhodnutím a neoprávňuje žiadateľa takúto činnosť uskutočniť. Toto oprávnenie
žiadateľ nadobudne až na základe právoplatných rozhodnutí z konaní, pre ktoré je toto záväzné stanovisko
podkladom.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom ku konaniu podľa § 26.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
v sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto
záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“.
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
11 / 11
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko k navrhovanej stavbe „Pri Mlynoch, Jarabinkova ul.“
podľa § 16a ods. 4 vodného zákona.]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
17.06.2025 16:04:05 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
17.06.2025 16:04:24 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP2-2025/430140-0260993/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Lívia Staňová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
17.06.2025
Podpis a pečiatka: