OKRESNÝ
ÚRAD
RIMAVSKÁ SOBOTA
Číslo konania: OU-RS-OSZP-2025/015796
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ
PROSTREDIE
Zverejnenie údajov podľa § 58a) ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní 
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 38 
ods. 2 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
Okresný úrad Rimavská Sobota, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný stavebný úrad v 
zmysle § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebného poriadku (stavebný zákon) 
v znení neskorších predpisov a príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 zákona č. 364/2004 
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa § 2 ods. 3 a § 3 ods. 1 písmeno e) zákona NR SR č. 
180/ 2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako povoľujúci orgán 
vo vzťahu k vydaniu povolenia na zmenu stavby pred dokončením týkajúcej sa vodnej stavby:
IO 02 Areálový rozvod pitnej vody
IO 03 Areálový rozvod požiarnej vody
IO 04 Areálový rozvod splaškovej kanalizácie
IO 05 Areálové rozvody dažďovej kanalizácie s retenciou
v rámci stavby: „Výrobný závod pre zásobníky vody Rimavská Sobota“ na pozemku p.č. KN-C 
2869/4 v k.ú. Rimavská Sobota
pre žiadateľa: Winkelmann Buliding + Industry Slovakia, k.s. sídlom Bernolákova 6088/14, 036 01 
Martin, IČO: 55 492 355 v zastúpení spoločnosťou BF Partners s.r.o., so sídlom Slávičie údolie 106, 
811 02 Bratislava, IČO: 35 975 504,
týmto v súlade s ustanovením § 58a) ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom 
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v znení neskorších predpisov na úradnej tabuli a na 
svojom webovom sídle zverejňuje nasledovné písomnosti:
a) žiadosť o začatie povoľovacieho konania:
• tvorí prílohu č. 1 tohto listu
b) miesto, kde je rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní k nahliadnutiu verejnosti:
• rozhodnutie vydané v povoľovacom konaní ku dňu zverejnenia nebolo vydané
• rozhodnutie zo zisťovacieho konania je zverejnené na na webovom portáli: www.enviroportal.sk
pod webovým odkazom https: //www.enviroportal .sk/eia/detail/winkelmann-building-industry-vyrobny- 
zavod-pre-zasobniky-vody-v-rimavs
c) podmienky na realizáciu navrhovanej činnosti (zmeny stavby pred dokončením) uvedené v povolení:
• podmienky ku dňu zverejnenia stanovené neboli
d) hlavné opatrenia na predchádzanie, zníženie, a ak je to možné, kompenzácie významných 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, ak bolo udelené povolenie:
• povolenie nebolo udelené
• hlavné opatrenia: Podľa rozhodnutia vydaného v zisťovacom konaní a podľa vyhodnotenia spôsobu 
zapracovania podmienok určených v rozhodnutí zo zisťovacieho konania
e) informáciu o účasti verejnosti v povoľovacom konaní
• účastníkom konania je verejnosť:
Telefón
+421961682960
Fax
E-mail
oszp.rs@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka, Slovenská 
republika
PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10 Bratislava, Slovenská republika
f) dátum nadobudnutia právoplatnosti povolenia:
• povolenie ku dňu zverejnenia vydané nebolo
• rozhodnutie zo zisťovacieho konania nadobudlo právoplatnosť dňa 03.01.2024
Toto oznámenie spolu s prílohami bude zverejnené v súlade s ustanovením § 38 ods. 2 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a podľa § 58a) ods. 4) zákona č. 50/1976 Zb. 
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na úradnej 
tabuli Okresného úradu Rimavská Sobota a na webovom sídle.
Príloha
Žiadosť o zmenu stavby pred dokončením
Mgr. Karina Rosiarová 
vedúca odboru
2
Interní adresáti:
OKRESNÝ ÚRAD RIMAVSKÁ SOBOTA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota
3
B F Partners s.r.o., Slávičie údolie 106, 811 02 Bratislava
IČO 35 975 504
(meno, priezvisko, bydlisko, názov firmy, adresa )
0 
Hufi
C& iíioilioif 
t
C-
Okresný úrad Rimavská Sobota 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hostinského 4 
979 01 Rimavská Sobota
V Bratislave 
dňa 30.6.2025
Vec
Žiadosť o zmenu stavby pred dokončením - vodoprávne povolenie podľa § 26 zákona č. 
364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení 
neskorších predpisov (vodný zákon) na vodnú stavbu a o povolenie na osobitné užívanie vôd 
podľa 6 21 vodného zákona
I. Stavebník /- ci/
Priezvisko, meno, titul, (názov, IČO) 
Winkelmann Building + industry Slovakia k.$„ IČO 55492355
Adresa (pri právnickej osobe jej sídlo) 
Bernolákova 6088/14, 036 01 Martin
II. Názov, druh, účel a miesto vodnej stavby a základný popis nakladania s vodami
IO 02 Areálový rozvod pitnej vody
- 
úprava a doplnenie trás areálových rozvodov
- 
napojenie strojovne SHZ
- 
doplnené armatúrne šachty na 
rozvode
IO 03 Areáfový rozvod požiarnej vody
- 
úprava a doplnenie trás areálových rozvodov
- 
zrušenie požiarnej nádrže z dôvodu zrušenia otvorenej retenčnej nádrže dažďových vôd
- 
zrušenie napojenia strojovne SHZ z požiarneho rozvodu
- 
zmena zásobovania vonkajších nadzemných hydrantov
IO 04 Areálový rozvod splaškovej kanalizácie
- 
pridaný merný objekt na základe požiadaviek vyjadrenia
- 
zmena polohy lapača tukov
IO 05 Areálové rozvody dažďovej kanalizácie s retenciou
- 
zrušená otvorená železobetónová retenčná nádrž
- 
retencia bude zabezpečená retenčným potrubím DN800
III. Predpokladaný termín dokončenia vodnej stavby (pri dočasnej stavbe sa uvedie doba jej trvania)
August 2025
IV. Rozpočtový náklad vodnej stavby 1 500 000,00 €
V. Údaje o projektovej dokumentácii /projektovú dokumentáciu vypracoval, meno, priezvisko, 
titul, adresa, dátum, číslo oprávnenia/
BF Partners s.r.o., Slávičie údolie 106, 811 02 Bratislava 
Ing. Peter Redlich -  0277*A*2-4
Vi. Parcelné čísla stavebného pozemku podľa evidencie katastra nehnuteľností
pare. č. 2869/4
kat. územie Rimavská Sobota
ostatná plocha
pare. č. susedných pozemkov podľa evidencie nehnuteľnosti
2869/27 KN-C, Mesto Rimavská Sobota 
2869/25 KN-C, SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s.
4134/2 KN-C, SR
2869/16 KN-C, SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s.
2869/28 KN-C, MH Invest, s.r.o.
parcelné čísla ostatných pozemkov podľa evidencie nehnuteľností, ktoré sa majú použiť ako stavenisko 
(napr. časť verejného priestranstva) výstavbou nebudú dotknuté pozemky iných vlastníkov 
K stavebnému pozemku (prípadne k existujúcej stavbe) má stavebník 
- vlastnícke právo 
- iné-právo (uviesť-aké)
VII. Doklady, ktorými sa preukazujú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám
VIII. Spôsob uskutočnenia vodnej stavby
------ svojpomocne
- 
zhotoviteľom (názov a adresa) Metrostav Slovakia a.s., Mlynské nivy 68, 824 77 Bratislava
Stavebný dozor bude vykonávať (meno, adresa, kvalifikácia)
Zhotoviteľ stavby bude vybratý interným výberovým konaním investora po získaní stavebného povolenia
IX. Zoznam a adresy účastníkov konania, ktorí sú žiadateľovi známi
Mesto Rimavská Sobota, Svätoplukova 389/9, 979 01 Rimavská Sobota 
SPOHYPO Rimavská Sobota, a.s., Kľačany, 979 01 Rimavská Sobota 
MH Invest, s.r.o., Mlynské Nivy 44/A, 821 09 Bratislava
X. Vyjadrenia, stanoviská, rozhodnutia dotknutých orgánov štátnej správy, účastníkov konania
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, odpadové hospodárstvo, Hostinského 4, 979 01 Rimavská Sobota, vyjadrenie 
č. OU-RS-OSZP-2025/014217-002 zo dňa 09.06.2025
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, orgán štátna správa ochrany ovzdušia, Hostinského 4, 979 01 Rimavská 
Sobota, stanovisko č. OU-RS-OSZP-2025/014107-002 zo dňa 06.06.2025
OÚ Rimavská Sobota, OSŽP, úsek štátnej správy posudzovania vplyvov na ŽP, Hostinského 4, 979 01 
Rimavská Sobota, záväzné stanovisko č. OU-RS-OSZP-2025/014218-005 zo dňa 25.06.2025
Plnomocenstvo
LV č. 6399
Meno, priezvisko a funkcia osoby oprávnen 
(pečiatka, podp 
pri fyz. osobách podpisy všel
Ing. Miroslav Guľa, BF Part 
Na základe priloženého splne
PinomoceosÉvo
Winkelmann Building + Industry Slovakia, k.s., 
zastúpená konateľmi Dr, Christian Gerbaulet a 
Alexander Eick, ktorí sú oprávnení konať ako 
spoloční zástupcovia, splnomocňuje na základe 
ustanovení 
§ 
31 
a 
nasl. 
občianskeho
zákonníka;
A/lirosiava Guľu
Číslo preukazu totožnosti: MR324617 
podnikateľský rezident
BF Partners s.r.o.
Slávičie údolie 106 
811 02 Bratislava
Vollmacht
Winkelmann Buifdíng + Industry Slovakia, 
k.s., vertreíen durch díe zur 
Gesamtvertretung bereohtigten 
Geschäftsfuhrer Dr. Christian Gerbaulet 
und Alexander Eick, bevolimachtigt auf der 
Grundfage der Bestimmungen des § 31 ff. 
des Burgeriichen Gesetzbuches:
Herrn Miroslav Guľa
Personalausweísnummer: MR324617
geschäftsansassig bei
BF Partners s.r.o.
Slávičie údolie 106 
811 02 Bratislava
zastupovať spoločnosť Winkefmann Building + 
industry Slovakia, k.s., Bernolákova 6088/14, 
Martin 036 01, IČO: 55492 355, zapísanú v 
Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, 
oddiel: Sr, vložka č.: 10363/L pri výkone 
inžinierskej činnosti vrátane preberania 
korešpondencie pre stavbu v potrebnom 
rozsahu:
VÝROBNÝ OBJEKT NA 
AKUMULÁCIU VODY V RIMAVSKEJ 
SOBOTE. 
'
Toto oprávnenie sa udeľuje v rozsahu prác a 
povinností podľa Obchodného zákonníka, 
Občian.skeho zákonníka a Občianskeho 
súdneho poriadku. 
>•.,
Splnomocnená osoba je oprávnená v 
predmetnej veci konať ako splnomocnený 
zástupca. Splnomocnená osoba nemá právo 
udeľovať ďalšie splnomocnenia.
Generálny riaditeľ
die Firma Winkelmann Building + industry 
Slovakia, k.s., Bernolákova. 6088/14, Martin 
036 01, ID-Nr.: 55 492 355, eingetragen im 
Handeisregisíer des Bezirksgerichts Žilina, 
Abteilung; 
Sr, 
Az.: 
10363/L 
bei 
der
Durchfuhrung 
von 
Ingenieurtätigkeiten, 
einschíieillich 
der 
Annahme 
von 
Korrespondenz fur den Bau, im erforderlichen 
Umfang zu verireten:
PRODUKTIONSANLAGE 
FUR 
WASSERSPEICHER IN RIMAVSKÁ SOBOTA
Diese Ermächtigung wird im Rahmen der 
Arbeiíen 
und 
Verpflichtungen 
nach 
dem 
Handeisgesetzbuch, dem živilgesetzbuch und 
der Ziviiprozessordnung erteílt.
Die bevollmächtigte Person ist berechtígt in der 
betreffenden 
Angelegenheit 
als 
Bevollmächíigter 
zu 
handein. 
Der 
bevoilmachtigten Person steht das Recht zur 
Unterbevolimächtigung nícht zu.
Geschäftsfuhrer
V Bratislave dňa: 10.11.2023
In Bratislava am: 10.11.2023