Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/032831-004 
matej.knazko@minv.sk  
27. 06. 2025 
 
 
 
Stavba „Rodinný dom pod Žalostinou“ 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 25. júna 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. e) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti 
Ing. Gabriely Václavkovej, Hrašné 309, 916 14 Hrašné, IČO 46237054 (ďalej len „žiadateľka“), 
v zastúpení fyzickej osoby (ďalej len „stavebník“), v súvislosti s vydaním súhlasu pre stavbu 
„Rodinný dom pod Žalostinou“. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu na vykonanie činnosti, ktorou môže v území 
európskej sústavy chránených území dôjsť k poškodeniu alebo zničeniu biotopov európskeho 
významu alebo biotopov druhov európskeho významu, na ochranu ktorých bolo toto územie 
zaradené do národného zoznamu alebo vyhlásené za chránené územie, alebo k významnému 
vyrušovaniu týchto druhov v ich prirodzenom vývine podľa § 28 ods. 4 zákona o ochrane 
prírody a krajiny. 
Cieľom stavebníka je vybudovanie jednopodlažného, čiastočne podpivničeného  
rodinného domu s obytným podkrovím a sedlovou podvalbovou strechou. Lokalita leží v území 
európskeho významu SKUEV0371 Žalostiná a CHKO Biele Karpaty; platí tu druhý stupeň 
ochrany podľa zákona o ochrane prírody. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 15 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru