PROGRAM NA ZLEPŠENIE KVALITY OVZDUŠIA 
PRE AGLOMERÁCIU KOŠICE A ZÓNU KOŠICKÝ KRAJ 
 
 
 
1  Základné údaje súvisiace s posudzovaným strategickým dokumentom 
Obstarávateľ 
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky 
Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie 
Komenského 52 
041 26 Košice 
Oprávnený zástupca obstarávateľa 
JUDr. Henrieta Halászová, 
vedúca odboru starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Košice 
Komenského 52 
041 26 Košice 
tel.: 055/6001 250 
e-mail: henrieta.halaszova@minv.sk 
Kontaktná osoba 
Ing. Blanka Demešová 
oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja 
Komenského 52 
041 26 Košice 
tel.: 055/6001 266 
e-mail: blanka.demesova@minv.sk  
Spracovateľ správy o hodnotení k strategickému dokumentu 
Slovenská agentúra životného prostredia 
Ing. Andrea Saxová 
Tajovského 28 
975 90 Banská Bystrica 
Tel.: 048/4374 163 
e-mail: andrea.saxova@sazp.sk 
Spracovateľ odborného posudku 
ENVICONSULT spol. s r.o.  
Obežná 7 
010 08 Žilina 
Tel.: +421 41 7632461 
 
Schvaľujúci orgán 
Okresný úrad v sídle kraja Košice, Komenského 52, 040 26 Košice 
 
 
2  Základné údaje o strategickom dokumente 
Strategický dokument „Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický 
kraj“ (ďalej len „PZKO“) vypracoval Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, úsek štátnej správy 
ochrany ovzdušia (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja“) v spolupráci s príslušnými povoľujúcimi 
orgánmi, inšpekciou, samosprávnym krajom, dotknutými obcami, prevádzkovateľmi, poverenou 
organizáciou a ďalšími dotknutými subjektmi. 
 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
2
PZKO predstavuje komplexný rámec pre riešenie dlhodobých problémov súvisiacich s kvalitou 
ovzdušia na území Košického kraja. Jeho cieľom je systematicky identifikovať hlavné zdroje 
znečistenia a navrhnúť opatrenia, ktoré prispejú k dosiahnutiu zákonom stanovených cieľových a 
limitných hodnôt pre kľúčové znečisťujúce látky - benzo(a)pyrén (BaP), PM10 a PM2,5. 
 
Hlavnou ambíciou PZKO je zlepšiť kvalitu ovzdušia v aglomerácii Košice a v zóne Košický kraj tak, 
aby sa v čo najkratšom čase a dlhodobo znížili koncentrácie týchto látok pod úrovne ohrozujúce 
zdravie ľudí, ekosystémy a vegetáciu. 
 
Za týmto účelom PZKO definuje tri kategórie opatrení:  
- prioritné,  
- podporné,  
- výhľadové.  
 
3  Priebeh procesu strategického environmentálneho posudzovania 
V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) je 
PZKO strategickým dokumentom s regionálnym dosahom. Postup posudzovania návrhov 
strategických dokumentov upravuje druhá časť zákona. Zákon zohľadňuje požiadavky Smernice 
2001/42/ES Európskeho parlamentu a Rady z 27. júna 2001 o posudzovaní účinkov určitých plánov a 
programov na životné prostredie (SEA).  
Proces oboznamovania verejnosti a ďalších zainteresovaných subjektov začal vypracovaním 
a zverejnením Oznámenia o strategickom dokumente (máj 2024) (ďalej len „Oznámenie“), v súlade 
s požiadavkou § 5 zákona. Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie 
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja ako príslušný orgán (ďalej len 
„príslušný orgán“) doručil Oznámenie dotknutým subjektom a dotknutým obciam a zverejnil ho na 
enviroportáli dňa 10.05.2024.      
Príslušný orgán súčasne so zverejnením dokumentu oznámil dotknutým orgánom, že stanoviská 
k Oznámeniu je možné predkladať do 15 dní od jeho uverejnenia. Bolo doručených 210 stanovísk, 
z ktorých väčšina obsahovala oznámenie dotknutých obcí o zverejnení oznámenia. 
PZKO ako strategický dokument podľa § 3 písm. d) a v súlade s § 4 ods. 1 zákona o posudzovaní 
vplyvov podlieha povinnému posudzovaniu. 
Z tohto dôvodu nasledovala fáza stanovenia rozsahu hodnotenia, v rámci ktorej boli vyhodnotené 
všetky pripomienky dotknutých orgánov a verejnosti, ktoré boli doručené k Oznámeniu. Na základe 
ich vyhodnotenia príslušný orgán vypracoval návrh Rozsahu hodnotenia. 
Rozsah hodnotenia spracovaný na základe informácií uvedených v Oznámení a stanovísk doručených 
k tomuto Oznámeniu zverejnil príslušný orgán dňa 25.7.2024 pod č. OU-KE-OSOZP1-2024/028039 
na webovom sídle MŽP SR.  
Verejnosť sa mohla k Rozsahu hodnotenia vyjadriť do 10 dní od jeho zverejnenia na enviroportáli 
MŽP SR, t.j. 04.08.2024. V stanovenej lehote bolo doručených k rozsahu hodnotenia 15 stanovísk.  
Správu o hodnotení strategického dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre 
aglomeráciu Košice a Košický kraj“ (ďalej len „Správa o hodnotení“) vypracovala Slovenská agentúra 
životného prostredia v zastúpení Ing. Andrea Saxová a kol., v januári 2025. 
Výsledok posúdenia bol uvedený v Správe o hodnotení a zverejnený na webovom sídle  
www.enviroportal.sk  dňa 15.01.2025.  
Stanoviská k Správe o hodnotení a k návrhu PZKO pre aglomeráciu Košice a Košický kraj bolo 
možné predkladať do 21 dní od zverejnenia (do 05.02.2025).   
Verejné prerokovanie správy o hodnotení vplyvov strategického dokumentu na životné prostredie a 
návrhu strategického dokumentu sa uskutočnilo dňa 04.02.2025 o 10:00 hodine v zasadačke č. 101 
Okresného úradu Košice. Priebeh verejného prekovania je zaznamenaný v zápisnici z verejného 
prerokovania. 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
3
 
Posledná fáza procesu posudzovania bola určenie spracovateľa odborného posudku.  Príslušný orgán 
podľa § 13 ods. 4 určil spracovateľa odborného posudku listom OU-KE-OSZP1-2025/003010-421 zo 
dňa 12.05.2025, ktorý bol prevzatý dňa 13.05.2025. Vypracovaním posudku bola poverená spoločnosť 
ENVICONSULT spol. s r.o., Obežná 7, 010 08 Žilina. 
Dňa 30.07.2025 doručil príslušný orgán obstarávateľovi záverečné stanovisko z posúdenia 
strategického dokumentu listom č. OU-KE-OSZP1-2025/003010 zo dňa 28.07.2025. Na základe 
výsledku procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu PZKO na životné prostredie sa 
odporúča schválenie strategického dokumentu PZKO, v znení, v ktorom bol predložený na 
posudzovanie vplyvov na životné prostredie, a na základe ktorého bola vypracovaná správa 
o hodnotení. Zároveň je potrebné posúdiť, príp. zohľadniť stanoviská a pripomienky k PZKO 
a zohľadniť opatrenia v kapitole VI.6 záverečného stanoviska a zapracovať ich do strategického 
dokumentu. 
 
4  Pripomienky k PZKO  
 
Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Košice, Odbor 
inšpekcie ochrany ovzdušia, Rumanova 14, 040 53 Košice, list č. 1286/53/2025-2754/2025 zo dňa 
28.01.2025. 
 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
 
IŽP Košice posúdil predloženú dokumentáciu a konštatuje, že má nasledovné pripomienky a návrhy 
na doplnenie: 
 
V dokumente na strane 136 v časti Vybrané systémové problémy kvality ovzdušia v Košickom kraji - 
Zápach je nesprávne konštatovanie, cit.: „Orgánom kontrolujúcim dodržiavanie týchto nariadení je 
Slovenská inšpekcia životného prostredia, ktorá môže aj nariadiť prevádzke vypracovať plán riadenia 
zápachu a kontrolovať jeho dodržiavanie.“  
 
Tak ako je v danom odseku uvedené, zdrojom zápachu sú rôzne zdroje znečisťovania ovzdušia, 
pričom pre zdroje, ktoré emitujú tieto pachové látky - zápach sú ustanovené všeobecné technické 
požiadavky a všeobecné podmienky prevádzkovania, ktoré je v zmysle § 47 ods. 5 zákona č. 146/2023 
Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení zákona č. 272/2023 Z. z. o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v oblasti ochrany životného prostredia v súvislosti s reformou 
stavebnej legislatívy (ďalej len „zákon o ochrane ovzdušia“) oprávnený kontrolovať aj príslušný 
okresný úrad. 
 
Zároveň informujeme, že inšpekcia nemá v zmysle § 42 zákona o ochrane ovzdušia kompetenciu 
nariadiť prevádzkovateľom zdrojov znečisťovania ovzdušia vypracovať plán riadenia zápachu. Táto 
kompetencia prislúcha v zmysle § 44 ods. 1 písm. f) zákona o ochrane ovzdušia okresným úradom 
resp. v zmysle § 46 ods. 2 písm. c) zákona o ochrane ovzdušia obciam. 
 
Na základe vyššie uvedeného Vás žiadame o doplnenie a prepracovanie uvedenej časti strategického 
dokumentu. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Stanovisko Inšpektorátu životného prostredia Košice upozorňuje na 
nepresnosti v časti dokumentu týkajúcej sa kompetencií pri kontrole zápachu a plánov riadenia 
zápachu. Pripomienka bola akceptovaná a predmetná kapitola bola prepracovaná a doplnená. 
 
 
 
 
 
 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
4
 
 
U. S. Steel Košice, s.r.o., Vstupný areál U.S. Steel, 044 54 Košice, list č. E/AG10/91/2025 USSKE-
00842/2025 zo dňa 24.01.2025 
 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
 
V zmysle § 12 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. Vám zasielame stanovisko k návrhu strategického 
dokumentu „Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj“. 
K návrhu „Programu na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj“ 
nemáme zásadné pripomienky, navrhované podporné opatrenia týkajúce sa spol. U. S. Steel Košice, 
s.r.o. (ďalej USSK) sú relevantné na identifikované zdroje difúznej/sekundárnej prašnosti. 
Upozorňujeme na chybný zoznam monitorovaných znečisťujúcich látok IMS stanicami spol. USSK v 
Haniske, Poľove, Veľkej Ide – žiadame uviesť meranie imisií PM10 a PM2,5, odstrániť meranie NO, 
SO2 a CO imisií – tieto nie sú na uvedených IMS monitorované. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Stanovisko spoločnosti U. S. Steel Košice s.r.o. je bez zásadných 
pripomienok k návrhu PZKO. Spoločnosť U. S. Steel Košice s.r.o. súhlasí s navrhnutými podpornými 
opatreniami, ktoré sa týkajú znižovania difúznej prašnosti. 
Pripomienka týkajúca sa technickej nepresnosti v strategickom dokumente, konkrétne nesprávne 
uvedené znečisťujúce látky merané na IMS staniciach USSK v Haniske, Poľove a Veľkej Ide bola 
akceptovaná a zapracovaná do finálnej verzie PZKO. 
 
 
 
MH Teplárenský holding, a.s., závod Košice, Teplárenská 3, 042 92 Košice, e-mail zo dňa 
09.01.2025 
 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
Na str. 15 (resp. 6) - zodpovedná osoba za MHTH bude - Ing. Milan Habán, tel. č. 055/6192001,       
email: milan.haban@mhth.sk. 
Na str. 98 (resp. 89) - do názvu doplniť Tepláreň Košice a.s. 
Na str. 98 (resp. 89) - sumárny prínos uvedených opatrení - zníženie emisií TZL o 82 ton (86 %). 
Tabuľky opatrení - momentálne sú rozdelené tabuľky opatrení na opis opatrenia (str. 105-112) a 
potom zodpovedné osoby (str. 113-120). Nebolo by prehľadnejšie mať iba 1 tabuľu s doplnením stĺpca 
zodpovedné osoby do prvých tabuliek? 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Stanovisko spoločnosti MH Teplárenský holding, a.s. upozorňuje na 
opravu nepresností v strategickom dokumente. Uvedené pripomienky boli akceptované a predmetné 
kapitoly boli prepracované a opravené. Pripomienka týkajúca sa tabuliek v kapitole 8 (tabuľky 
opatrení a zodpovedné osoby) nebola akceptovaná, návrh predmetnej kapitoly je v súlade s Prílohou 
č. 12 k vyhláške č. 250/2023 Z. z. o kvalite ovzdušia. 
 
 
 
 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
5
VEREJNOSŤ: 
Mgr. Andrea Frisher, Košice, list zo dňa 14.02.2025 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
 
1. Str. 11 – Kontaktný e-mail na Ing. Miroslav Daňo je uvedený maria.kottferova@kosice.sk. 
Pripomienka: Skontrolovať správnosť e-mailového kontaktu, prípadne ho opraviť.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka bola akceptovaná a predmetná kapitola bola 
prepracovaná a doplnená o správnu e-mailovú adresu. 
 
2. Str. 91 - Zvýšenie atraktivity MHD zabezpečením jej preferencie v doprave (ROK 2022 - 2023), 
odsek: „Spomalenie dopravy v centre mesta - na 27 košických uliciach v Starom Meste - Mesto v 
septembri 2023 zriadilo zónu s maximálnou povolenou rýchlosťou 30 km/hodinu“.  
Pripomienka: ako sa zmeral dopad zmeny, aký efekt mal na emisie v doprave na základe modelovania 
podľa prepravujúcich vozidiel pred zmenou a po nej? Zvýšil sa počet cestujúcich prepravených v 
MHD? Existujú na to nejaké dáta? Ak nie, navrhujem vyradiť toto opatrenie zo zoznamu 
realizovaných opatrení na zlepšenie kvality ovzdušia.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Opatrenie uvedené v kapitole 7.2. je zaradené ako príklad už 
zrealizovaných aktivít nad rámec navrhnutých opatrení predchádzajúceho PZKO. Údaje o jeho 
konkrétnom vplyve na emisie z dopravy ani o zmene počtu cestujúcich MHD neboli predmetom 
modelovania v rámci spracovania PZKO. V prípade dostupnosti relevantných dopravno-emisných a 
prevádzkových dát zo strany mesta Košice bude možné tieto informácie zohľadniť pri budúcich 
aktualizáciách PZKO. 
 
3. Str. 91 - Zvýšenie atraktivity MHD zabezpečením jej preferencie v doprave (ROK 2022 - 2023), 
odsek: „Spomalenie dopravy na Gorkého ulici - cieľom projektu „Čas spomaliť“ bolo premeniť 
križovatku Gorkého – Masarykova – Továrenská – Tyršovo nábrežie, ktorá je vnímaná ako 
nebezpečná, na bezpečné miesto pre chodcov, cyklistov aj vodičov. Realizácia dopravnej a umeleckej 
intervencie sa uskutočnila v druhej polovici roka 2023. Od novembra 2023 platia v úseku nové 
dopravné zmeny. (Mesto pri realizovaní zmien na tejto križovatke spolupracovalo s iniciatívou Čas 
spomaliť, ktorá pred rokom práve na tento účel získala grant vo výške 25 000 dolárov od americkej 
nadácie Bloomberg Philanthropies. Mesto Košice preinvestovalo pri zmenách a úpravách dopravného 
značenia a bezbariérových a stavebných úpravách približne 50 000 eur.)  
Prínos: zrýchlenie prepravy v MHD, zvýšenie podielu MHD na mestskej mobilite a tým zníženie 
podielu individuálnej automobilovej dopravy v meste; spomalenie dopravy v centre mesta zvýši 
bezpečnosť účastníkov cestnej premávky, zlepšenie podmienok pre cyklistov a čiastočnú redukciu 
tranzitnej dopravy – zároveň sa skvalitní život obyvateľov a návštevníkov centra mesta (zóna 
najvyššej dovolenej rýchlosti 30 km/hod. sa týka nasledovných ulíc v centre mesta: Kováčska, 
Mäsiarska, Vodná, Orlia, Štefánikova (horná časť nad korytom bývalého Mlynského náhonu, 
nevzťahuje sa na tú časť ulice, po ktorej jazdí MHD), Zbrojničná, Baštová, Alžbetina, Poštová, 
Vrátna, Tajovského, Timonova, Grešákova, Murgašova, Bočná, Pribinova, Rooseveltova, 
Čajkovského, Drevný trh, Krmanova, Puškinova, Stará Baštová, Podtatranského, Kasárenské 
námestie, Hradbová, Dominikánske námestie, Mojmírova).“  
Pripomienka: Podľa môjho názoru opatrenie nezlepšuje kvalitu ovzdušia v danej oblasti, resp. rovnako 
ako vyššie zároveň nie sú uvedené žiadne dáta, ktoré by zlepšenie dokladovali, nie sú uvedené nijaké 
údaje o počte prepravených cestujúcich z autobusových zastávok Mlynská bašta ani nie sú 
zdokladované emisie v danej lokalite pred a po realizácii projektu. S ohľadom na tento fakt navrhujem 
vyradiť toto opatrenie zo zoznamu realizovaných opatrení na zlepšenie kvality ovzdušia.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Opatrenie „Spomalenie dopravy na Gorkého ulici“ bolo v kapitole 
7.2. uvedené ako príklad už realizovaných aktivít nad rámec navrhnutých opatrení PZKO. Cieľom 
bolo doplniť dokument o prehľad zrealizovaných iniciatív, ktoré môžu mať potenciálny prínos k 
zlepšeniu podmienok pre udržateľnú mobilitu a nepriamo prispieť k znižovaniu emisií z dopravy. Vplyv 
tejto úpravy na kvalitu ovzdušia, počet cestujúcich v MHD ani konkrétne emisné ukazovatele v lokalite 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
6
neboli predmetom modelovania v rámci PZKO. V prípade, že budú v budúcnosti dostupné relevantné 
údaje od mesta Košice alebo iných subjektov, bude možné tieto informácie zohľadniť pri aktualizácii 
programu. 
 
4. Str. 113 – odkaz 12: Pripomienka: nesprávne uvedený link na populárno-vedecký článok „O 
spalování tuhých paliv v lokálních topeništích (1)...“, ktorý sa dá nájsť na tomto linku: 
https://energetika.tzb-info.cz/8618-o-spalovani-tuhych-paliv-v-lokalnich-topenistich-1 
navrhujem 
zhrnúť z pohľadu rýdzo energetického do zvláštneho dokumentu a pripojiť ho ako prílohu. Zároveň sa 
zachová pre prípad, že by web stránka prestala byť funkčná.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Odkaz č. 12 je uvedený správne a 
je funkčný. Vzhľadom na autorské práva nie je možné celý článok prevziať a pripojiť k dokumentu ako 
prílohu. 
 
5. Str. 119 – odkaz v zátvorke na výzvu Obnov dom mini pod 8.6.2. Hodnotenie predpokladanej 
účinnosti prvého kola výzvy Obnov dom mini 2.  
Pripomienka: Odkaz nefunguje, navrhujem nahradiť ho linkom https://obnovdom.sk/obnov-dom-mini-
2 alebo extra dokumentom s popisom výzvy.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka bola akceptovaná a predmetná kapitola bola doplnená 
o navrhovaný odkaz. 
 
6. Pripomienka: Pre tab. 45, 46 a 47 a obr. 54 uviesť rok, o ktorý ide.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Tabuľky 45, 46, 47 a obr. 54 vychádzajú z modelovania SHMÚ a 
obsahujú údaje o percentuálnom znížení emisií z lokálnych kúrenísk pre jednotlivé obce a odhad 
percentuálneho zníženia celkových priemerných ročných koncentrácií po realizácii opatrenia OBNOV 
DOM MINI.  
 
7.  Str. 129 – D.14 v riadku pri „Integrácia mestskej a regionálnej tarify“.  
Pripomienka: je tam dvakrát nesprávne uvedené slovo „deľbou“, správne je „zdieľaním“. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka bola akceptovaná a text bol upravený v súlade so 
správnou formuláciou. 
 
8. Pre všetky opatrenia mám pripomienku konkrétnosti, vykonateľnosti, kontrolovateľnosti a 
merateľnosti opatrení za účelom dosiahnutia dobrej kvality ovzdušia podľa vymedzenej pôsobnosti. Je 
potrebné:  
1. Preformulovanie opatrení na konkrétne a merateľné ciele:  
• Pre každé opatrenie definovať kvantifikovateľné dostatočne ambiciózne avšak realizovateľné ciele, 
napr. konkrétne percentuálne zníženie emisií, konkrétne zvýšenie počtu nízkoemisných vozidiel, 
zateplenie určitého počtu budov, a pod.  
• Stanoviť jasné časové rámce pre dosiahnutie cieľov (krátkodobé - do 3 rokov, strednodobé - do 5 
rokov, dlhodobé - do 10 rokov). A to aj napriek tomu, že v roku 2028 bude OÚ v sídle kraja realizovať 
čiastočné vyhodnotenie plnenia cieľov pre rok 2025-2027 a ich vplyv na zlepšenie kvality ovzdušia a 
podľa toho prípadne prehodnocovať urýchlenie plnenia cieľov na zvyšok obdobia, resp. zaraďovať 
nové prínosné opatrenia.  
• Každé opatrenie by malo byť v spolupráci so zodpovednými organizáciami rozdelené do 
jednotlivých jasne vymedzených krokov.  
 
2. Pridelenie zodpovednosti a zdrojov:  
 Opatrenia „rozbiť“ na ešte podrobnejší zoznam cieľov a opatrení, a to najmä pre prioritné opatrenia v 
tab. 41 a 44 a určiť konkrétne organizácie zodpovedné za implementáciu každého jedného. Vyhnúť sa 
súbehu zodpovedností (napr. k vágnemu a nič neznamenajúcemu opatreniu „Dobudovanie a 
skvalitnenie siete cyklistických komunikácií“, ktoré treba prerobiť tak, ako uvádzam sú ako 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
7
zodpovedné osoby za realizáciu opatrenia uvedené „Mesto Košice, KSK“, čo dostatočne nerozdeľuje 
ich zodpovednosti, a tým ani nevie zabezpečiť realizáciu opatrení.  
 
 Zabezpečiť dostatočné finančné a vďaka nim aj personálne zdroje pre úspešnú realizáciu opatrení – 
na to sú potrebné aj financie, ktoré sú v aglomerácii Košice a zóne Košický kraj odvádzané formou 
emisných poplatkov najväčších priemyselných znečisťovateľov Slovenskej republike (aktuálne do 
Envirofondu), ktoré sa ale pre potreby kompenzácie znečistenia ovzdušia / zlepšenie ovzdušia 
vplyvom najmä ich činnosti musia vrátiť do uvedeného regiónu.  
 
3. Zavedenie mechanizmu monitorovania a hodnotenia:  
 Nadväzne na bod 1.) stanoviť jasné indikátory na sledovanie pokroku v implementácii opatrení.  
 Zverejňovať výsledky monitoringu a hodnotenia transparentným spôsobom.  
 Zaviesť sankcie v prípade nedosiahnutia cieľov, pokiaľ nie sú riadne zdôvodniteľné.  
 
Príklad pre opatrenie „Podpora cyklodopravy formou budovania nových cyklistických ciest - 
Zatraktívnenie cykloturistiky a rozšírenie siete cyklotrás - zvýšenie záujmu o cyklodopravu“:  
 
Opatrenie: Rozvoj cyklistickej infraštruktúry a podpora cyklodopravy  
• Cieľ 1 (Budovanie infraštruktúry): Do roku 2030 vybudovať minimálne ... km nových, bezpečných a 
prepojených cyklotrás v aglomerácii Košice a ... km v zóne Košický kraj. Tieto trasy budú spĺňať 
kritériá pre bezpečnú a komfortnú cyklistickú dopravu (šírka, povrch, osvetlenie, oddelenie od 
automobilovej dopravy) a budú prepojené s existujúcou sieťou.  
• Cieľ 2 (Podpora cyklodopravy): Zvýšiť podiel cyklistickej dopravy na celkovom objeme dopravy v 
aglomerácii Košice na ...% do roku 2030.  
• Cieľ 3 (Zatraktívnenie cykloturistiky): Vytvoriť minimálne ... nových, atraktívnych cykloturistických 
trás v zóne Košický kraj do roku 2030, s prepojením na kultúrne a prírodné pamiatky. Zvýšiť 
návštevnosť cykloturistických trás o ...% do roku 2035 (merané počtom cyklistov na sledovaných 
úsekoch).  
 
Jasne prideliť zodpovednosti k cieľom:  
• Mesto Košice: Plánovanie a výstavba cyklotrás v aglomerácii Košice, podpora cyklodopravy v 
meste.  
• Košický samosprávny kraj (KSK): Plánovanie a výstavba cyklotrás v zóne Košický kraj, podpora 
cykloturistiky, koordinácia s obcami.  
• Obce v Košickom kraji: Podpora cyklodopravy na lokálnej úrovni, údržba cyklotrás, spolupráca s 
KSK.  
 
Zdroje financovania:  
• EU fondy (napr. Integrovaný regionálny operačný program)  
• Štátny rozpočet (napr. prostredníctvom Ministerstva dopravy)  
• Rozpočet mesta Košice a obcí v Košickom kraji  
• Súkromné investície (napr. sponzoring, rozvoj služieb pre cyklistov)  
 
Indikátory:  
• Dĺžka vybudovaných cyklotrás (km)  
• Podiel cyklistickej dopravy na celkovom objeme dopravy (%) – merané pravidelnými dopravnými 
prieskumami  
• Návštevnosť cykloturistických trás (počet cyklistov na vybraných úsekoch)  
• Počet zrealizovaných projektov na podporu cyklodopravy (napr. parkovacie stojany pre bicykle, 
požičovne bicyklov)  
• Počet zorganizovaných podujatí na podporu cyklodopravy a cykloturistiky  
 
Mechanizmus monitorovania a hodnotenia: 
• Mesto Košice a KSK budú každoročne monitorovať pokrok v dosahovaní cieľov a predkladať správy 
o stave cyklistickej infraštruktúry a podpore cyklodopravy.  
• Každých 5 rokov bude vykonané nezávislé hodnotenie účinnosti opatrení a dopadov na kvalitu 
ovzdušia, mobilitu a zdravie obyvateľov.  
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
8
Sankcie: 
• Zníženie finančnej podpory pre projekty v oblasti dopravy v nasledujúcom období.  
• Povinnosť vypracovať a implementovať nápravné opatrenia.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Dokument PZKO je programovým 
materiálom, ktorý definuje rámcové opatrenia v súlade s platnou legislatívou a záväznými 
metodickými pokynmi. Podrobnejšie boli spracované prioritné opatrenia v Prílohe 11 vo forme 
identifikačných listov. Ďalšie spresnenie bude predmetom samotnej realizácie a vyhodnocovania 
opatrení v praxi. V rámci nasledujúcej aktualizácie PZKO bude možné uvažovať aj o podrobnejšom 
spracovaní vybraných opatrení. 
 
9. V rámci cyklodopravy v meste Košice dávam návrh, aby sa do roku 2030 vybudovalo bezpečné 
cyklistické prepojenie s každou mestskou časťou.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Dokument PZKO je programovým 
materiálom, ktorý definuje rámcové opatrenia v súlade s metodickými pokynmi. Konkrétne návrhy, 
ako napríklad budovanie bezpečného cyklistického prepojenia s každou mestskou časťou do roku 
2030, je možné zohľadniť pri realizácii a aktualizácii strategických dokumentov mesta a pri príprave 
ďalších cyklistických koncepcií. Táto požiadavka môže byť predmetom posúdenia a prerokovania s 
kompetentnými orgánmi v rámci nasledujúcej aktualizácie PZKO.  
 
10. Navrhujem jasnejšie rozpracovať finančné mechanizmy na podporu implementácie opatrení, 
vrátane možností využitia fondov EÚ, verejno-súkromných partnerstiev a inovatívnych finančných 
nástrojov.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Dokument PZKO je koncipovaný 
ako programový materiál, ktorý stanovuje rámcové opatrenia a ich ciele. Konkrétne finančné 
mechanizmy na podporu implementácie opatrení nie sú v jeho kompetencii podrobne rozpracovávať, 
keďže podliehajú samostatným procesom prípravy a schvaľovania (rozpočty, projektové výzvy, 
dotačné schémy a pod.).  
 
11. Vzhľadom na cezhraničný charakter znečistenia ovzdušia (rizikový stupeň 3 na juhu Košického 
kraja v susedstve s Maďarskou republikou, ako aj so susednými krajmi (Banskobystrický a Prešovský) 
navrhujem, aby súčasťou programu bola konkrétna väčšia regionálna ako aj medzištátna spolupráca.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Problematika znečistenia ovzdušia 
má často cezhraničný charakter, a preto je regionálna aj medzištátna spolupráca dôležitá. Dokument 
PZKO je zameraný predovšetkým na opatrenia v rámci územnej pôsobnosti Košického kraja, pričom 
rámcovo predpokladá koordináciu s ostatnými krajmi a zapojenie sa do medzinárodných projektov a 
programov. V rámci projektu LIFE IP sa realizujú zahraničné študijné cesty (napr. ČR, Dánsko, …), 
ktoré sú zamerané na ďalšiu spoluprácu, výmenu skúseností a technických riešení na zníženie emisií a 
spoločné informačné a vzdelávacie aktivity. V súčasnosti prebieha príprava nového cezhraničného 
projektu LIFE zameraného na zlepšenie kvality ovzdušia v Maďarsku a pohraničných regiónoch 
Slovenska v spolupráci s Košickým a Banskobystrickým krajom. 
 
12. Navrhujem, aby ciele a opatrenia týkajúce sa orgánov územnej samosprávy ako aj iných 
zodpovedných organizácií, boli zahrnuté do ich programov a strategických dokumentov, s konkrétnym 
uvedením ich názvu v PZKO.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Konkrétne zaradenie cieľov a 
opatrení do programov a strategických dokumentov jednotlivých orgánov územnej samosprávy a 
zodpovedných organizácií je realizované v rámci ich kompetencií. Pri aktualizácii PZKO budú 
revidované aj nové koncepčné a strategické dokumenty samospráv, ktoré budú v aktualizovanom 
PZKO uvedené. 
 
13. Navrhujem pravidelné informovanie poslancov na obecných, miestnych a mestských 
zastupiteľstvách raz za pol roka alebo podľa uváženia v záujme porozumenia cieľov Programu a ich 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
9
dosiahnutia, ako aj s cieľom zabezpečiť spoluprácu na plnení Programu. Súčasťou takého predstúpenia 
by samozrejme zakaždým bola aktuálna situácia alebo novinky, progres v zlepšovaní kvality ovzdušia. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Program PZKO predpokladá 
informovanie relevantných orgánov a zainteresovaných subjektov o stave plnenia opatrení a 
výsledkoch monitorovania kvality ovzdušia. 
 
14. Opatrenie „Zabezpečenie nízkoemisného vozového parku MHD“ je jasným dôkazom toho, čo to 
spôsobí, keď nie je presne definované. Ak by bolo definované presne, nestalo by sa, že by teraz Mesto 
Košice prostredníctvom DPMK nakupovalo 15 ks 10-ročných dieselových jazdeniek. Prosím o úpravu 
v zmysle návrhov vyššie.  
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Program PZKO stanovuje 
rámcové opatrenia zamerané na znižovanie emisií z dopravy. Detailné technické a organizačné 
špecifikácie jednotlivých nákupov a obnovy vozového parku sú v kompetencii DPMK a samosprávy. 
Pri ďalšej aktualizácii PZKO bude možné zvážiť podrobnejšie definovanie kritérií pre nízkoemisné 
vozidlá a podmienky ich obnovy s cieľom zabezpečiť efektívnejšie znižovanie emisií. 
15. Navrhujem zahrnúť opatrenie týkajúce sa vybudovania nových električkových trás, jednou z nich 
určite električkové prepojenie s Ťahanovcami.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Opatrenie „vybudovanie nových električkových trás, vrátane 
prípadného prepojenia s Ťahanovcami“ je v kompetencii mesta Košice a zodpovedných dopravných 
orgánov. Takéto návrhy môžu byť zohľadnené pri príprave strategických dokumentov mesta.  
 
16. Str. 91 – Namiesto hlavného opatrenia „Realizácia BUS pruhov, preferenčných systémov na 
križovatkách a pod.“ navrhujem ako opatrenie nad týmito všetkými uviesť „Zaviesť zrýchlenie 
existujúcich spojov MHD“. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Dokument PZKO stanovuje 
rámcové opatrenia na zvyšovanie atraktivity MHD, vrátane realizácie BUS pruhov a preferenčných 
systémov na križovatkách. Konkrétne zmeny v nastavení spojov MHD, ako napríklad zrýchlenie 
existujúcich liniek, sú v kompetencii DPMK a mesta Košice. Možnosť zahrnúť takéto opatrenie ako 
nadradené alebo doplnkové bude možné zvážiť pri príprave budúcej aktualizácie PZKO. 
 
17. Pre prioritné opatrenia 2 a 3 požadovať ďalšie kolo grantovej výzvy Obnov dom mini, ktorá by 
platila pre všetky domácnosti, nielen tie ohrozené energetickou chudobou (ide o prínos obci, lokalite).  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Program PZKO stanovuje 
rámcové opatrenia zamerané na znižovanie emisií z malých zdrojov znečisťovania ovzdušia vrátane 
podpory výmeny kotlov a energetickej obnovy domácností. Realizácia konkrétnych grantových výziev, 
ako napr. „OBNOV DOM MINI“, a rozhodnutie o ich zacielení na jednotlivé skupiny domácností je v 
kompetencii Ministerstva životného prostredia SR a ďalších príslušných orgánov.  
 
18. Pre zlepšenie manažmentu zelene navrhujem tieto opatrenia:  
• Vypracovať a implementovať plán výsadby drevín a zelene v mestských oblastiach a v oblastiach pri 
cestných ťahoch s cieľom znížiť prašnosť.  
• Zaviesť striktnejšie pravidlá pre ochranu existujúcej zelene pri stavebných projektoch.  
• Plán výsadby drevín realizovať podľa spoločenskej hodnoty drevín, čiže mali by byť zavedené 
indikátory zo strany OÚ, ktoré by zabezpečili, aby vzhľadom na znečistenie ovzdušia v aglomerácii 
Košice a jednotlivých obciach Košického kraja dreviny vyrúbané boli plne nahradené novými v 
zmysle spoločenskej hodnoty a kompenzácia znečistenia ovzdušia by mala byť navrhnutá nad rámec 
kompenzácie vyrúbaných drevín.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Dokument PZKO stanovuje 
rámcové opatrenia zamerané na zlepšenie kvality ovzdušia vrátane zvyšovania podielu zelene a drevín 
v mestských a priľahlých oblastiach. Konkrétne spracovanie plánov výsadby, ochrany existujúcej 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
10
zelene a indikátorov spoločenskej hodnoty drevín patrí do kompetencie iných úsekov ŠS, samosprávy a 
zodpovedných správcov územia – Správa mestskej zelene. Tieto návrhy môžu byť zohľadnené pri 
vypracovaní strategických dokumentov mesta a obcí. 
 
19. Pre reguláciu lokálnych kúrenísk – navrhujem opatrenie: Poskytovať bezplatné poradenstvo o 
správnom kúrení a údržbe kotlov.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa považuje za naplnenú. Táto požiadavka je v PZKO 
zahrnutá do prioritných opatrení, konkrétne v tab. 38 opatrenie O.1 Informovanie a osveta verejnosti 
v oblasti ochrany ovzdušia. Predmetné opatrenie sa realizuje a bude vyhodnotené v rámci verejného 
odpočtu plnenia opatrení. 
 
20.  Navrhujem opatrenie Zlepšenie informovanosti verejnosti:  
• Vyvinúť mobilnú aplikáciu s real-time údajmi o kvalite ovzdušia a odporúčaniami pre obyvateľov, 
ako aj zlepšujúca povedomie o čistote ovzdušia a ako k nej môžu prispieť.  
• Zaviesť systém včasného varovania pre obyvateľov v prípade zhoršenie kvality ovzdušia.  
• So samosprávou organizovať pravidelné vzdelávacie kampane o vplyve znečistenia ovzdušia na 
zdravie.  
• Organizovať pravidelné „dni bez áut“ v mestách spojené s osvetovými aktivitami.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Program PZKO stanovuje 
rámcové opatrenia na zlepšenie informovanosti verejnosti o kvalite ovzdušia a spôsobe jej ochrany. 
Smogový varovný a regulačný systém je na Slovensku upravený v platnej legislatíve. Prevádzku 
systému zabezpečuje SHMÚ, ktorý v prípade prekročenia imisných limitov vydáva informácie a 
varovania pre verejnosť. Údaje o hodinových a ďalších koncentráciách znečisťujúcich látok z 
meracích staníc kvality ovzdušia sú verejne dostupné, pričom jednou z možností prístupu sú aj mobilné 
aplikácie. Vzdelávacie kampane sú súčasťou opatrenia Informovanie a osveta verejnosti v oblasti 
ochrany ovzdušia.  
 
21.  Ako opatrenie Podpora alternatívnych spôsobov dopravy navrhujem:  
• Vybudovať sieť Park&Ride parkovísk na okrajoch Košíc s napojením na MHD  
• Vytvoriť integrovanú sieť dopravy v Košickom kraji, prípadne v spolupráci so susednými krajmi, 
vytvoriť celoročný sieťový lístok, ktorý by v rámci nej platil na všetky druhy dopravy.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Podpora alternatívnych spôsobov 
dopravy je súčasťou navrhovaných opatrení v PZKO. Vybudovanie systému Park&Ride parkovísk s 
nadväznosťou na MHD a vytvorenie integrovanej siete dopravy na úrovni kraja je v kompetencii 
mesta Košice, Košického samosprávneho kraja a Ministerstva dopravy SR. Pre potreby tvorby 
a organizácie integrovaného dopravného systému na území východného Slovenska bol zriadený 
projekt IDS pod názvom IDS Východ, s.r.o.. PZKO tieto opatrenia rámcovo podporuje, avšak ich 
rozpracovanie a realizácia je predmetom strategických dokumentov v oblasti dopravy a mobility. 
 
22.  Ako jednu z oblastí pre opatrenia navrhujem Podporu výskumu a inovácií:  
• Vytvoriť regionálne centrum excelentnosti pre výskum kvality ovzdušia  
• Podporiť a ďalej rozvíjať pilotné projekty využívajúce inovatívne technológie na čistenie ovzdušia 
(napr. fotokatalytické nátery, smogové veže, a pod.).  
• Spolupracovať s univerzitami v kraji na vývoji inovatívnych riešení pre čistenie ovzdušia.  
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. PZKO je programovým 
dokumentom zameraným na rámcové opatrenia na zlepšenie kvality ovzdušia a konkrétne aktivity v 
oblasti výskumu a inovácií nie sú jeho súčasťou. Realizácia takýchto iniciatív je predmetom 
osobitných strategických dokumentov a mechanizmov. 
 
 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
11
Juraj Tabiczký, Košice, list zo dňa 14.02.2025 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
 
1. Pre odstránenie limitných mikročastíc (PM10) pre aglomeráciu Košice je jediným opatrením 
premiestnenie dopravy zo stredu mesta (ul. Štefánikova), dopravnej Magistrály S – J, ktorá je 
situovaná v koryte Mlynského náhonu, teda so zhoršeným rozptylom exhalátov a mimoriadnym 
dopravným zaťažením, mimo centra. Nadväzujúcim opatrením je opätovné obnovenie (otvorenie 
zatrubnenej časti) tohto ramena Hornádu. Bol by to zásadný prínos pre životné prostredie, pre čistenie 
ovzdušia, odstránenie tepelného ostrova a podstatné zníženie hlukovej záťaže. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Návrh na presmerovanie dopravnej osi S–J mimo centra mesta a 
revitalizáciu Mlynského náhonu predstavuje zásadný urbanistický zásah s významným dopadom na 
zmenu priestorovej štruktúry mesta, dopravný režim a ekologickú obnovu predmetného územia. 
Vzhľadom na takýto rozsah, finančnú a realizačnú náročnosť, ako aj potrebnú súčinnosť viacerých 
subjektov verejnej správy, môže byť takýto návrh uvažovaný v kontexte širších rozvojových 
dokumentov mesta (napr. Územný plán, Plán udržateľnej mobility). V rámci PZKO sú prioritne 
navrhnuté opatrenia, ktoré možno realizovať v kratšom časovom horizonte. Opatrenia týkajúce sa 
dopravy, znižovania emisií z premávky, zlepšenia rozptylových podmienok a revitalizácie zelene sú už 
v PZKO zohľadnené. Okresný úrad v sídle kraja nemá v kompetencii realizovať navrhované opatrenie.  
 
2. Druhým zásadným problémom zvýšených emisií, častíc a hluku je letecká doprava a železničná 
doprava. 
Riešením – opatrením je premiestnenie letiska, ktoré je súčasťou aglomerácie, mimo aglomeráciu 
Košíc, lebo jej letové koridory pretínajú aglomeráciu Košíc. Pristávajúce a štartujúce lietadlá v nízkej 
letovej hladine spôsobujú nadmerné zaťaženie časticami a hlukom. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Premiestnenie letiska mimo aglomeráciu Košice predstavuje zásah s 
celoštátnym dopravno-strategickým významom, ktorý presahuje rámec a kompetencie PZKO. Program 
obsahuje opatrenia, ktoré sú realizovateľné a v kompetencii relevantných subjektov. 
 
3. Nespomenutým zdrojom prachových častíc je kameňolom na severnej časti aglomerácie, ktorý pri 
prevládajúcom severnom prúdení vzduchu prináša prach do mesta. Túto prevádzku je potrebné 
uzatvoriť, lebo ich opatrenie postrekovaním je nedôsledné a nepostačujúce. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Kameňolomy môžu byť lokálnym 
zdrojom prašnosti. V prevádzkach kameňolomov sú uplatňované prevádzkové opatrenia zamerané na 
prevenciu nepriaznivých vplyvov na kvalitu ovzdušia. Aktuálny PZKO sa zameriava prednostne na 
významnejšie zdroje znečisťovania ovzdušia, ktoré boli identifikované na základe údajov z Národného 
emisného informačného systému (NEIS) a ich ročnej emisnej záťaže. V prípade aktualizácie programu 
bude možné zvážiť zahrnutie aj ďalších zdrojov, ako sú niektoré priemyselné alebo ťažobné prevádzky, 
ktoré môžu mať lokálny vplyv na kvalitu ovzdušia. 
4. Opatrenie na zníženie prašnosti v meste, polievaním v meste, vymenovaním ulíc v strede mesta, 
v jeho historickom jadre je nepochopenie problematiky, lebo je tam znížená doprava ako aj zhoršené 
parkovanie. Podstatná časť dopravy a emisií je na vnútornom okruhu a vonkajšom okruhu, kde nebola 
stanovená zvýšená údržba ciest zametaním a polievaním. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Polievanie prašných plôch 
prispieva k zníženiu koncentrácií prachových častíc v ovzduší. Zodpovednosť za zabezpečenie údržby 
komunikácií v súlade s platnými predpismi a technickými normami nesie správca komunikácie. 
Opatrenia navrhnuté v aktuálnom PZKO vychádzajú z dostupných údajov a možností ich realizácie. 
Ich lokalizácia môže byť upravená v budúcnosti na základe podrobnejšej analýzy alebo podnetov zo 
strany miestnej samosprávy. 
5. Zásadným problémom spomenutým v PZKO je zimná údržba ciest posypom. Je konštatované, že 
posypom sa výrazne zhoršuje kvalita ovzdušia, ale nestanovilo sa zásadné obmedzenie tejto činnosti, 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
12
lebo formulácia – Minimalizácia použitia inertných materiálov je len formálne opatrenie s osobným 
výkladom a zdôvodnením aktérov tejto činnosti. Podobne ako opatrenie – Je potreba používať 
chemické materiály, ktoré je vyložiteľné samozrejme ako soľ, ktorá má devastujúce účinky na životné 
prostredie. Teda zákaz použitia soli kuchynskej NaCl.  
Nie nepodstatný dôsledok by bol, že údržba sa zlacní (v Košiciach je na zimnú údržbu vyčlenené 4,5 
mil. € a na zber posypového materiálu 1,5 mil. €). V Košiciach, kde prakticky už zima nie je vplyvom 
klimatických zmien, max zo zimného obdobia 6 mesiacov sú dva týždne s niekoľkými dňami max -7 
°C a sneh v hrúbke 2 cm sa pre istotu preventívne posýpa. 
Zásadne je potrebné prijať opatrenie na zákaz  posýpania inertnými materiálmi a používať ekologické 
chemické materiály ako na cestách, pri zdrojoch pitnej vody. ŽSR si vyhradili zákaz posýpať pred 
železničnými cestnými prejazdami, to je potrebné realizovať na všetkých komunikáciách v meste! 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Zimná údržba ciest inertnými materiálmi je v PZKO identifikovaná 
ako zdroj resuspenzie prachových častíc. Opatrenia ako minimalizácia ich použitia sú formulované 
zámerne všeobecne, keďže konkrétne technologické postupy a výber materiálov patria do kompetencie 
správcov komunikácií, ktorí musia zároveň zabezpečiť bezpečnosť cestnej premávky. Úplný zákaz 
používania posypových materiálov na báze chloridu sodného (NaCl), resp. inertných látok, nie je 
možné stanoviť v rámci PZKO, keďže ide o technické opatrenia presahujúce rámec tohto programu a 
vyžadujúce osobitné odborné posúdenie. 
 
6. Zakázať umelecké stvárnenie ciest maľovánkami, ktoré sa obrusujú chôdzou, pneumatikami, 
vetrom a tieto častice vdychujeme so všetkými dôsledkami pre naše zdravie, čo je vlastne otázka 
čistoty ovzdušia. Podobne je potrebné vydať všeobecný zákaz používania sprejov, ktoré rozprašujú 
prachové častice. Riešením by bolo zakázať ich predaj a absolútne znížiť v priemyselnom použití za 
prijatia opatrení na ich únik do životného prostredia. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Používanie farieb a sprejov na verejných priestranstvách môže v 
niektorých prípadoch prispievať k tvorbe prachových častíc a emisiám prchavých organických látok 
(VOC). Tieto zdroje však predstavujú okrajovú zložku celkového znečistenia ovzdušia v porovnaní s 
dominantnými zdrojmi, akými sú doprava, vykurovanie a priemysel. Zákazy používania alebo predaja 
týchto produktov nie je možné stanoviť v rámci PZKO, keďže ide o opatrenia presahujúce rámec 
kompetencií okresného úradu v sídle kraja. Prípadné regulácie v tejto oblasti sú predmetom osobitnej 
legislatívy na národnej alebo európskej úrovni. 
7. Pre zníženie prašnosti prijať zásadné stavebné opatrenia, oddelenie zdrojov prašnosti (dopravných 
stavieb) od ostatného prostredia stromovou výsadbou, ktoré pohlcujú prach a utlmujú hluk.    
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Stromová výsadba ako súčasť 
dopravnej infraštruktúry predstavuje účinné doplnkové opatrenie na zníženie prašnosti, zlepšenie 
kvality ovzdušia a tlmenie hluku. Zeleň má významnú funkciu pri zachytávaní prachových častíc a 
zároveň zlepšuje mikroklimatické podmienky v zastavanom území, a preto sú takéto opatrenia v PZKO 
zohľadnené v rámci udržateľného územného plánovania. Opatrenie bude pri aktualizácii PZKO 
zvážené na doplnenie v konkrétnejšej forme (napr. formou odporúčania pre mestá a správcov 
komunikácií pri nových alebo rekonštruovaných dopravných stavbách). 
 
Daniel Breza, Košice, list zo dňa 14.02.2025 
Pripomienky k návrhu PZKO:  
 
1. Nejasné a nemerateľné ciele opatrení 
Pripomienka: Navrhujem, aby dokument obsahoval konkrétne a merateľné ciele zlepšenia kvality 
ovzdušia, vrátane: 
• Percentuálneho zníženia koncentrácií PM10, PM2.5, NO₂ a BaP v jednotlivých oblastiach. 
• Jasného časového harmonogramu pre dosiahnutie týchto cieľov. 
• Pravidelného hodnotenia účinnosti opatrení a možnosti ich úpravy, ak sa ukáže, že nefungujú podľa 
očakávaní. 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
13
Odôvodnenie: Bez konkrétnych cieľov nie je možné vyhodnotiť úspešnosť programu a efektívne riadiť 
kvalitu ovzdušia. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. Ciele PZKO a navrhnuté 
opatrenia sú nastavené v súlade so zákonom o ochrane ovzdušia a jeho vykonávacími predpismi. 
Obsah PZKO je stanovený v Prílohe č. 12 vyhlášky o kvalite ovzdušia. V zmysle zákona o ochrane 
ovzdušia vykoná okresný úrad v sídle kraja raz ročne odpočet plnenia opatrení uvedených v PZKO. 
Navrhnuté opatrenia budú priebežne vyhodnocované a PZKO sa bude aktualizovať. Na základe 
získaných údajov bude možné posúdiť účinnosť opatrení a podľa potreby prijať efektívnejšie riešenia v 
spolupráci s dotknutými subjektmi. Percentuálne zníženie koncentrácií bude možné určiť na základe 
údajov o ročných emisiách, ktoré sú prevádzkovatelia veľkých a stredných zdrojov znečisťovania 
ovzdušia povinní oznamovať za uplynulý rok.  
2. Podhodnotené emisie priemyslu (najmä U. S. Steel Košice) 
Pripomienka: Navrhujem, aby bola metodika výpočtu emisií priemyselných podnikov prehodnotená a 
aby bolo zabezpečené nezávislé monitorovanie ich reálnych emisií, vrátane: 
• Povinnosti priemyselných podnikov poskytovať nezávisle overené údaje o emisiách. 
• Pravidelnej kontroly emisií štátnymi inštitúciami s výsledkami dostupnými verejnosti. 
• Záväzných termínov na prijatie opatrení na zníženie emisií v priemyselných oblastiach. 
Odôvodnenie: Dokument sám priznáva, že emisie U. S. Steel Košice sú podhodnotené, čo môže viesť 
k nesprávnemu nastaveniu opatrení. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa považuje za naplnenú, keďže povinnosti 
prevádzkovateľov zdrojov znečisťovania ovzdušia – vrátane poskytovania overených údajov o 
emisiách, vykonávania pravidelných meraní, umožňovania kontrol zo strany štátnych inštitúcií a 
zverejňovania výsledkov kontrol a meraní – sú komplexne upravené zákonom č. 146/2023 Z. z. o 
ochrane ovzdušia a jeho vykonávacími predpismi. 
3. Slabé riešenia pre lokálne kúreniská 
Pripomienka: Navrhujem, aby program obsahoval konkrétnu stratégiu na podporu výmeny 
neekologických kotlov, vrátane: 
• Cielených dotácií pre nízkopríjmové domácnosti na nákup ekologických kotlov alebo prechod na 
obnoviteľné zdroje energie (tepelné čerpadlá, solárne panely). 
• Povinnosti obcí vykonávať kontroly spaľovania a zaviesť mechanizmy na sankcionovanie 
spaľovania nevhodných materiálov. 
• Zvýšenia informovanosti obyvateľov o vplyve domáceho vykurovania na kvalitu ovzdušia. 
Odôvodnenie: Opatrenia na znižovanie emisií z domácností sú nevyhnutné, ale bez finančnej a 
vzdelávacej podpory nebude možné dosiahnuť reálne zmeny. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: PZKO obsahuje opatrenia zamerané na znižovanie emisií z malých 
zdrojov znečisťovania ovzdušia, vrátane domácností. Realizácia cielených dotácií, podpora výmeny 
kotlov, ako aj prechod na ekologické formy vykurovania je v kompetencii Ministerstva životného 
prostredia SR a ďalších subjektov v rámci národných alebo európskych dotačných mechanizmov. 
Kontroly spaľovania a dodržiavania správnych zásad vykurovania v zariadeniach na tuhé palivo 
(napr. zákaz spaľovania odpadu v domácnostiach) patria do pôsobnosti obcí a Slovenskej inšpekcie 
životného prostredia (SIŽP). Vami navrhované opatrenia sú v prílohe PZKO ako prioritné opatrenia 
na zlepšenie kvality ovzdušia (Informovanie a osveta verejnosti v oblasti ochrany ovzdušia, Kontrola 
dodržiavania správnych zásad vykurovania v zariadeniach na tuhé palivo, OBNOV DOM MINI). V 
prípade aktualizácie programu bude možné tieto aktivity ďalej rozšíriť. 
 
4. Nedostatočné opatrenia na riešenie znečistenia z dopravy 
Pripomienka: Navrhujem doplniť do dokumentu konkrétne opatrenia na zníženie emisií z dopravy, 
vrátane: 
• Obmedzenia tranzitnej dopravy cez mesto a jej presmerovania na obchvaty. 
• Podpory ekologickej verejnej dopravy (napr. električky, elektrobusy, zvýhodnené cestovné pre 
MHD). 
• Rozšírenia cyklotrás a vybudovania bezpečných parkovacích miest pre bicykle. 
Program na zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj                                          
 
14
Odôvodnenie: Dokument uvádza, že v blízkosti hlavných ciest sú zvýšené koncentrácie NO₂ a PM10, 
ale nenavrhuje konkrétne riešenia. 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa berie na vedomie. V PZKO sú navrhnuté opatrenia 
zamerané na zníženie emisií z dopravy, ako napríklad podpora alternatívnych foriem dopravy (napr. 
cyklodopravy), 
dobudovanie 
a skvalitnenie 
siete 
cyklistických 
komunikácií, 
zabezpečenie 
nízkoemisného vozového parku mestskej hromadnej dopravy a rekonštrukcia cestnej siete. Pri 
aktualizácii PZKO budú zvážené ďalšie riešenia na zníženie znečistenia v oblasti dopravy. 
5. Slabá účasť verejnosti a kontrola plnenia opatrení 
Pripomienka: Navrhujem, aby bol zavedený systém transparentného monitorovania a zapojenia 
verejnosti, konkrétne: 
• Verejný online prístup k údajom o kvalite ovzdušia v reálnom čase. 
• Možnosť občanov podávať podnety na porušovanie opatrení (napr. nelegálne spaľovanie odpadu). 
• Zavedenie povinnosti pravidelne zverejňovať hodnotenie účinnosti opatrení s možnosťou 
pripomienok od občanov a odborníkov. 
Odôvodnenie: Kvalita ovzdušia sa týka každého obyvateľa Košíc a Košického kraja, preto je dôležité, 
aby mali ľudia možnosť sledovať, ako sa situácia vyvíja, a aktívne sa zapájať do zlepšovania 
podmienok. 
 
Vyjadrenie spracovateľa PZKO: Pripomienka sa považuje za naplnenú. Údaje o kvalite ovzdušia v 
reálnom čase sú verejne dostupné na webovej stránke SHMÚ a sú aktualizované na dennej báze. 
Možnosť občanov podávať podnety na porušovanie právnych predpisov v oblasti ochrany ovzdušia je 
zabezpečená prostredníctvom podaní orgánom verejnej a štátnej správy, ako sú obecné úrady, okresné 
úrady alebo Slovenská inšpekcia životného prostredia (SIŽP). V rámci Projektu LIFE IP – Zlepšenie 
kvality ovzdušia bola vytvorená aplikácia o kvalite ovzdušia (https://dnesdycham.populair.sk/), ktorá 
má zvýšiť podporu verejného záujmu pri dosahovaní dobrej kvality ovzdušia a zapojiť verejnosť do 
vykonávania riadenia kvality ovzdušia. 
Zákon o ochrane ovzdušia ukladá povinnosť okresnému úradu v sídle kraja vyhodnocovať plnenie 
opatrení PZKO raz ročne. Výstupy z tohto vyhodnotenia budú verejne dostupné a v prípade 
aktualizácie PZKO je možné zapojenie verejnosti prostredníctvom pripomienkového konania. 
 
 
5  Záver 
 
Okresný úrad v sídle kraja pri vyhodnotení pripomienok k strategickému dokumentu „Program na 
zlepšenie kvality ovzdušia pre aglomeráciu Košice a zónu Košický kraj“ zdôrazňuje, že oblasť 
ochrany ovzdušia si vyžaduje úzku spoluprácu medzi štátnymi orgánmi, samosprávami, odbornými 
inštitúciami a verejnosťou. Spracovanie a implementácia PZKO je zároveň podmienená legislatívnym 
rámcom, dostupnými zdrojmi a kapacitami okresného úradu v sídle kraja. 
Relevantné odporúčania a pripomienky budú konzultované s dotknutými subjektmi a zohľadnené pri 
najbližšej aktualizácii strategického dokumentu. Pripomienky, ktoré spadajú do kompetencie 
okresného úradu v sídle kraja, boli akceptované a zapracované do PZKO.