OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP2-2025/021977-005
Nitra
03. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja, ako príslušný orgán štátnej správy pre tvorbu a ochranu životného prostredia podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa § 58
písm. b) a § 60 ods. 1 písm. a) bodu 4 a ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a špeciálny
stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v
znení neskorších predpisov, na základe návrhu na vydanie stavebného povolenia, predložených dokladov v zmysle
ustanovení vyhlášky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa ustanovujú niektoré ustanovenia stavebného zákona, uskutočneného
stavebného konania (ďalej len „konania“) a v súlade s ustanoveniami zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov
p o v o ľ u j e
stavebníkovi: Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady
IČO: 51 451 859
v zastúpení splnomocnenej spoločnosti JS-ENVI, s. r. o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok (IČO: 52 100 642)
A. podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona na uskutočnenie vodných stavieb:
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
v rozsahu stavebných objektov:
• SO 01 Wellness s krytým a výplavovým bazénom
• SO 02 Bazén multifunkčný
• SO 03 Tobogany – 6 dráh
• SO 04 Vodné atrakcie
• SO 05 prístavba objektu administratívy a skladov
• SO 06. A Letné hygienické zariadenie pri Stánkoch
• SO 06. B Letné hygienické zariadenie pri toboganoch
• SO 13 Studničné vrty PN-2, PN-3, PN-4
• SO 16 Odvodnenie parkoviska
• SO 19 Objekt technológie vonkajších vodných atrakcií
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
2 / 33
• SO 23 Preložky (v rozsahu vodných stavieb)
• SO 24 Rozvod pitnej vody k predajným stánkom SO 09 a pitným fontánkam
• SO 25 Rozvod studničnej vody a rozvod vody na polievanie
• SO 26 Rozvod TÚV a cirkulačnej vody
• SO 27 Kanalizácia splaškovej vody
• SO 28 Kanalizačná prípojka splaškovej vody
• SO 29 Kanalizácia bazénovej vody + ich prislúchajúce časti a prevádzkové súbory
Stručná charakteristika jednotlivých vodných stavieb:
SO 01 Wellness s krytým a výplavovým bazénom
Wellness s krytým a výplavovým bazénom bude umiestnený v priamej nadväznosti na vstupný objekt areálu, na jeho
šatňovú časť. Objekt bude dvoj až trojpodlažná budova s galériou vo výške 2.NP., podpivničená stavba zalomeného
obdĺžnikového pôdorysu s kruhovým rozšírením v mieste zlomu a kruhovito sa rozširujúcou sa bazénovou halou,
nadväzujúca svojím tvarom a funkciou na krídlo vstupného objektu a tvorí jeho predlženie. Šírka objektu zostáva
totožná s existujúcou stavbou vstupného objektu vrátane odpočinkového priestoru 16,8 m. Dĺžka po zalomenie je
28,6 m a z ním v rovnakej šírke pokračuje ešte 41,8 m. Zakončenie objektu je zimnou záhradou na úrovni terénu
tvoriacou oddychovú zónu.
Samotná prevádzka bude pozostávať z predĺženej šatne bazénovej haly krytého bazénu s toboganom. Ďalším z
hľadiska budovy centrálne umiestneným oddychový priestor vírivky z ktorého sa vstupuje do samostatného priestoru
sáun ("peklo"). Objekt dovybavuje areál o wellness aktivity a rozširuje jeho celoročné využitie. Inštalačné podlažie
je celé využité na umiestnenie technologických zariadení a vedení. Samostatnou dilatačnou časťou je interiérový
tobogan s toboganovou vežou oddelenou od hlavnej stavby. Súčasťou predmetného objektu budú aj:
• Krytý bazén » bude nadväzovať na hlavný vstup do objektu cez jeho šatovú časť cez interiérové schodisko a
rampu. Prístup je umožnený tak priamo z priestoru šatní vstupného objektu ako i z areálu kúpaliska. Pri vstupe
z exteriéru je priestor hlavnej haly krytého bazénu prístupný cez zasklené steny západnej a južnej orientácie. Z
neho sú prístupné ďalšie priestory na prízemí (ako sú wellness – sauny, masér, plavčík, serverovňa, sklady ...).
Prevádzkovo nadväzujúcim priestorom je priestor šatní prístupných cez brodídko, sprchy a hygienické zariadenia.
Samotný halový priestor je dominantným priestorom celoročnej prevádzky. Bude obsahovať v sebe bazény - krytý
93 m2 s integrovanou vírivkou 13 m2 zo svetelnými efektmi, vnútorný sedací bazén – samostatnú vírivku 33 m2 a
detský bazén 27 m2, tobogan a vstup do výplavového (termálneho) bazénu 58 m2. V prepojení na exteriér bude hala
otvorená do areálu zasklenými stenami a presklenou „zimnou záhradou“ pokračujúcou z exitujúcej vstupnej budovy.
Priestor bude určený i ako oddychová plocha pre návštevníkov celoročnej prevádzky ktorej súčasťou bude aj vírivka.
• Zimná záhrada » »bude pričlenená k hlavnému objemu budovy ako 4,2 m široký priestor pre odpočinok kúpajúcich
sa, ktorý bude doplňovať odpočinkové priestory priamo pri bazénoch a na galérii v 2.NP. Z priestoru zimnej záhrady
bude prístupný aj interiérový tobogan.
• Tobogan » bude dilatačne oddelený od hlavnej stavby ale dispozične napojený na zimnú záhradu, z ktorej bude
v zimných mesiacoch prístupný. Pre obmedzenie hluku v hlavnej bazénovej hale bude riešený ako samostatný so
svojou uzavretou prevádzkou. Tobogan i dojazd budú uzavreté aby prevádzka nebola obmedzované klimatickými
podmienkami.
• Šatňové priestory » budú pozostávať z miestnosti hlavnej šatne nadväzujúcou na existujúcu šatňu vstupnej
budovy slúžiacej na prezlečenie, ktorá bude na dvoch podlažiach, kde na druhé nadzemné podlažie bude priamo
prístup samostatným schodiskom v šatni so skrinkami v počte 152 ks pre dve podlažia + 30 ks pre wellness ks.
Miestnosť bude doplnená prezliekacími kabínkami včítane príslušného hygienického zariadenia (i pre imobilných)
a prebalovaciu kabínku pre starostlivosť o deti. V každej z troch šatní bude i priestor upratovačky s výlevkou.
• Plavčík » bude predstavovať miestnosť plavčíka, ktorá bude otvorená do priestoru bazénovej haly, oddelená
presklenou stenou. Vedľa miestnosti plavčíka bude vstup do saunovej časti čo umožňuje plavčíkovi mať prehľad
o pohybe návštevníkov do nej a vydávať im čisté plachty uskladnené v priľahlom sklade, kde budú oddelené od
špinavých navrátených pri odchode (v prípade ak na recepcii wellnessovej časti nebude obsluha).
• Masér » bude tvoriť priestor maséra nadväzuje tvorí predpriestor saunovej časti. Pozostáva z miestnosti na masáž
a zázemia maséra. Masér má samostatnú sprchu a šatňu.
• Saunová časť ("očistec - peklo") » bude tvoriť prevádzkový priestor, ktorý nadväzuje na vírivku "očistec", od ktorej
je oddelený stenou a tvorí jej protiklad tmy a tajomna, ich čiastočné prepojenie je stratenou riekou. Stratená rieka sa
objavuje v náznaku v priestore očistca a prechod do časti sáun je ponad ňu mostíkom ktorý je priehľadný (perforácia
a sklo). V priestore sáun bude centrálne umiestnený priestor okrúhlej sauny s otvorom v podlahe s vchádzajúcou
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
3 / 33
parou a svetlom evokujúcim plamene. V rohoch priestoru budú umiestnené sauny aróma terapia, parná, sucha a
infra sauna s aróma terapiou. Priestor bude mať hviezdny bazén kde nad oblým bazénom bude na kopule vytvorenej
podhľadom pomocou osvetlenia vytvorená časť hviezdnej oblohy. Medzi saunami zo strany kúpaliska bude kneippov
kúpeľ umiestnený za dvojicou stien, medzi ktorými bude vytvorená simulácia dažďa v rôznych režimoch navolených
návštevníkmi. Pre schladenie návštevníkov bude slúžiť dvojica spŕch medzi ktorými sa bude nachádzať ochladzovací
bazén s vodopádom stekajúcim po stene nad ním. V priestore budú rozmiestnené lavice na oddych návštevníkov a
tiež pitné fontánky ako sú i v priestore očistca. Z priestoru sáun bude prechod do pokojného a svetlého priestoru
odpočivárne v zimnej záhrade. Spätný prechod do priestoru očistca bude realizovaný tepelným senzorom, ktorý
bude ovládaný dotykom rúk vopred zohriatymi na určenú teplotu odprevádzaným svetelným efektom evokujúcim
horúci povrch. Saunová časť a priestor maséra budú mať prístup schodiskom aj priamo z miestnej komunikácie cez
nezávislú recepciu, z ktorej priestoru je nákladný výťah pre zásobovanie občerstvenia v 2.NP.
• Odpočiváreň » bude tvoriť priestor zimnej záhrady za saunami, ktorá bude využitá na oddych a relaxáciu
návštevníkov, kde sa nenachádza žiadna iná aktivita (slúži na upokojenie). Prístup k nej bude cez schodisko na úroveň
terénu s možnosťou ochladiť priestor ako i prepojiť ho priamo s exteriérom tak dverami ako aj otváravými časťami.
• Externá sauna » bude tvoriť priestor k priestoru odpočivárne, ku ktorej bude pripojená existujúca mobilná sauna
(2,8 x 6 m), ktorá bude premiestnená v rámci areálu a prístupná priamo dverami z odpočivárne.
• Galéria » bude prístupná z hlavnej bazénovej haly dvoma schodiskami po stranách od centrálnej osi priestoru. Slúži
na odpočinok a je prístupná i zo šatne 2NP. Plocha bude delená otvormi v strede jednotlivých kruhových plôch ako
priehľad do víriviek a cez okraj je prepojená výhľadom do hlavnej bazénovej haly a do exteriéru cez zasklené plochy.
• Občerstvenie » bude tvoriť doplňujúcu funkciu bazénovej haly primárne o možnosť zakúpenia si nápojov a v
obmedzuj forme aj stravy.
• Multifunkčný priestor » sa predpokladá využívať na relaxačno - športové činnosti (nenáročné na priestor) pre
cca 10-15 ľudí. Prístup k nemu bude z časti hlavnej šatne cez schodisko na 2.NP. kde sú i samostatné hygienické
zariadenia a priestor upratovačky.
• Inštalačné podlažie » bude určené na technologické rozvody a zariadenia. V rámci suterénu je vyčlenený priestor
elektrorozvodne pod serverovňou na 1.NP. Prístup k nemu bude priamo z exteriéru cez dve schodiská, kde bude zadné
schodisko pri wellness riešené ako demontovateľné pre prípad manipulácie rozmernejších zariadení. S interiéru bude
prístup pri recepcii wellnessu a bude umožňovať vstup bez nutnosti opustiť interiér. Suterén v samostatnej časti
toboganovej veže bude prístupný centrálnym schodisko – zamedzenie prístupu je dvierkami na schodisku.
Úžitková plocha objektu: cca 3718,93 m2
Zastavaná plocha objektu: cca 1817,15 m2
SO 02 Bazén multifunkčný
Multifunkčný bazén bude osadený vo výškovej úrovni objektu SO 01 Wellness s krytým a výplavovým bazénom
a bude plynule naň nadväzovať. Bude členený na plaveckú (B1) 25 m časť s troma dráhami hĺbky 1,8 m a
časť zážitkovú (B2+B3) hĺbky 1,8/1,3 m. Bazén bude vybavený podhladinovými LED svietidlami, štartovacími
blokmi, plaveckými a deliacimi lanami, chrličmi, vodnými delami, hojdacím zálivom, dnovou masážou nôh, vodnou
perličkou a lezeckou stenou. Bazénové teleso bude železobetónovej konštrukcie s keramickým obkladom. Technické
zázemie bude pozostávať zo strojovne v suteréne SO 01. Vnútorný rozmer bazéna bude 25,2 x 20,2 (7,5) m.
Úžitková plocha objektu: cca 469 m2
Zastavaná plocha objektu: cca 543,4 m2
SO 03 Tobogany – 6 dráh
Prístup k toboganu bude zo spevnených plôch cez broditko, schodiskom na plošiny s prístupom na štart, mimo
prevádzky zamýšľaný ako vyhliadková veža umiestnená na kompozičnej diagonálnej osi areálu s výhľadom na areál
i do okolia. Veža bude slúžiť i ako orientačný bod. Ide o samostatne stojacu oceľovú konštrukciu ktorá slúži ako
prístupové schodisko pre atrakcie toboganov. Celková výška veže so zastrešením je +12,600 m nad bodom 0,000
m. Dráhy toboganov budú prispôsobené deťom, juniorom aj dospelým.
Projekt zahŕňa 6 tobogánov pre letné sezónne použitie a 1 tobogan celoročného použitia v objekte SO 01 v časti
krytého bazénu. Navrhované tobogany budú konštruované pre používanie v lete na otvorenej ploche.
Nástup do toboganov bude z nástupnej veže umiestnenej v areály. Osoby čakajú na štarte – pri štartovacej jednotke,
na základe pokynov obsluhy nastúpia do raftu a podľa semaforu odštartujú. Dopad z toboganov bude riešený
zaústením do dopadových jednotiek prípadne bazénu. Do štartovacích jednotiek bude privedená bazénová voda v
potrebnom množstve tak, aby jazda bola komfortná, plynulá a bezpečná.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
4 / 33
Zastavaná plocha objektu: cca 78,64 m2
SO 04 Vodné atrakcie
Vodné atrakcie budú umiestnené v centrálnej časti rozšírenej časti areálu medzi toboganom a stánkami v nadväznosti
na multifunkčný bazén. V ich susedstve bude plocha pre atrakcie (teraz skákací hrad). Zóna bude vyčlenená pre
aktívny oddych. Samotné atrakcie budú členné do dvoch zón podľa veku detí aby sa pri hre a aktivitách navzájom
neobmedzovali. Atrakcie sa budú odohrávať na ploche pripadne v plytkých bazénoch hĺbky 100-300 mm. Jednotlivé
atrakcie budú slúžiť na pobavenie detí a budú vybavené vodnými tryskami, chrličmi a pod. zabudovaných v pre deti
atraktívnych podobách farebne a tvarovo nápaditých.
Úžitková plocha objektu: cca 325,3 m2
Zastavaná plocha objektu: cca 352,6m2
SO 05 prístavba objektu administratívy a skladov
Prístavba objektu administratívy a skladov bude jednopodlažná stavba bez podpivničenia obdĺžnikového tvaru s
pôdorysnými rozmermi 20,85 (+10,3) x 7,5 (+4,95) m s výškou hrebeňa strechy cca 5,15 m. Objekt bude slúžiť
na rozšírenie priestorov administratívy, potreby technológie a v medzere medzi budovami vznikne prístrešok so
vstupom do šatne. Budova bude staticky nezávislá a bude pokračovaním jestvujúcej prevádzkovej budovy na
západnej strane oddelenou prístreškom nad vyrovnávacími nádržami. Stavba bude murovaná s vaľbovou strechou
s drevenou strešnou konštrukciou a plechovou strešnou krytinou zo svetlíkom ihlanového tvaru v najvyššom bode
strechy do výšky cca 8 m. Z jestvujúcej budovy nebude priamy vstup do administratívnej budovy, ale vstup zo
severnej strany od parkoviska zamestnancov a z dvora pri existujúcich stravovacích stánkoch. Prestrešenie oddelená
stenou tvorí závetrie na severnej strane. V budove budú kancelárske priestory zo zázemím, šatňa pre prístrešok,
miestnosť technológie primárne pre tepelné čerpadla získavajúcich energiu z vody. Časť pre technológie bude
zvukoizolačne oddelená od administratívnej.
Úžitková plocha objektu: cca 364,19 m2
Zastavaná plocha objektu: cca 414,28 m2
SO 06. A Letné hygienické zariadenie pri Stánkoch
Bude sa jednať o jednopodlažnú, nepodpivničenú stavbu obdĺžnikového tvaru s pôdorysnými rozmermi 10,0 x 6,3
m s výškou hrebeňa strechy cca 4,1 m. Budova bude staticky nezávislá a bude murovaná, strecha bude valbová s
drevenou strešnou konštrukciou a plechovou strešnou krytinou. Hygienické zariadenie bude obsahovať umývadlá,
prezliekacie kabíny, prípadne prebalovacie pulty, sprchy a WC aj pre imobilné osoby a priestor pre upratovačku,
bude sa nachádzať v zadnej južnej rozšírenej časti areálu pri stánkoch. Objekt bude primerane odvetraný s dôrazom
na odvod vodných pár zo sprchovania. Mokrej prevádzke budú prispôsobené i vnútorné povrchy. Pri obvodových
stenách je možné umiestniť bezpečnostné skrinky pre odloženie cenností.
Zastavaná plocha objektu: cca 63.00 m2
SO 06. B Letné hygienické zariadenie pri toboganoch
Bude sa jednať o jednopodlažnú, nepodpivničenú stavba obdĺžnikového tvaru s pôdorysnými rozmermi 10,0 x 6,3 m
(2 ks) s výškou hrebeňa strechy cca 4,1 m. Budova bude staticky nezávislá a bude murovaná, strecha bude valbová s
drevenou strešnou konštrukciou a plechovou strešnou krytinou. Hygienické zariadenie budú obsahovať umývadlá,
prezliekacie kabíny, prípadne prebalovacie pulty, sprchy a WC aj pre imobilné osoby a priestor pre upratovačku,
bude sa nachádzať v zadnej južnej rozšírenej časti areálu pri tobogane. Objekt bude primerane odvetraný s dôrazom
na odvod vodných pár zo sprchovania. Mokrej prevádzke budú prispôsobené i vnútorné povrchy. Pri obvodových
stenách je možné umiestniť bezpečnostné skrinky pre odloženie cenností.
Zastavaná plocha objektu: cca 2 x 63,00 = 126,00 m2
SO 13 Studničné vrty PN-2, PN-3, PN-4
Tvarovo bude prestrešenie vrtov riešené ako ihlan o strane 5 m nad pôdorysom 4 x 4 m s presahom 0,5 m. Sklon ihlanu
je 45 stupňov. Konštrukcia bude hliníková (alt. oceľová) z polykarbonátovou výplňou nepriehľadnou. Prestrešenie
bude uložené na 1 m vysokej podmurovke z vystužených betónových tvárnic. Vstup bude zabezpečený dverami
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
5 / 33
a otvárateľným segmentom 1,5 x 2 m. Založenie budov bude zrealizované na základovej doske z monolitického
železobetónu. Základová doska bude vyhotovená z monolitickej doskovej konštrukcie hrúbky 250 mm. Obvodové
zvislé nosné konštrukcie t.j. podmurovka bude hrúbky 300 mm aj bude zrealizovaná zo železobetónových
vystužených tvárnic. Prestrešenie bude vyhotovené ako demontovateľné pre prípad manipulácie pri studničnom vrte
(vo všetkých 3 objektoch). Podzemná voda sa nachádza pod úrovňou podláh a preto budú v stavebných objektoch
vrtov vyhotovené izolácie voči zemnej vlhkosti. Hydroizolačná vrstva bude tekutá a certifikovaná – vyhotovená ako
vodeodolná podlaha.
Vrty s označením PN-2, PN-3 a PN-4 budú vybudované ako vodárenský zdroj podzemnej vody pre zabezpečenie
pitnej vody, úžitkovej vody a na polievanie zelene pre areál TK Nesvady - prevádzky Thermál Nesvady, s.r.o.
Vrty budú mať určené ochranné pásmo vodárenského zdroja I. stupňa v zmysle v zmysle §32 zákona č. 364/2004
Z.z. a vyhlášky č. 29/2005 Z.z.
Zastavaná plocha: cca 3 x 16,0 m2
Úžitková plocha: cca 3 x 11,56 m2
Obostavaný priestor: cca 3 x 55,5 m3
SO 16 Odvodnenie parkoviska
V rámci tohto objektu bude vybudované odvodnenie navrhovaného rozšírenia existujúceho parkoviska o:
• Odvodňovací systém žľabov a odvádzanie (prečistenej) dažďovej vody z jestvujúceho a budúceho parkoviska.
Dažďová voda z parkoviska (SO 15 A) bude odvádzaná uličnými vpusťami, v ktorých budú osadené odlučovače
ropných látok do novonavrhovanej dažďovej kanalizácie, napojenej na jestvujúcu dažďovú kanalizáciu pred
jestvujúcim výpustom do odvodňovacieho kanála Aňala-Martovce (čo tvorí existujúci stav odvádzania vôd z
povrchového odtoku z existujúceho parkoviska).
• Odvodňovací systém žľabov a odvádzanie (prečistenej) dažďovej vody z parkoviska (SO 15 B) bude odvádzaná
uličnými vpusťami, v ktorých budú osadené odlučovače ropných látok do dažďovej kanalizácie, napojenej na
jestvujúce jazierko, cez koncovú klapku (ktorá je vo vlastníctve investora).
SO 19 Objekt technológie vonkajších vodných atrakcií
Objekty technológie vonkajších vodných atrakcií budú tri z toho dva (A) rovnaké jednopodlažné, nepodpivničené
stavby obdĺžnikového tvaru s pôdorysnými rozmermi 10,0 x 6,3 m s výškou hrebeňa strechy do 4,2 m. Tretia (B) bude
mať iné veľkosti otvorov na objekte kotolne využitých ako výfuková stena. Budovy budú staticky nezávislé a budú
murované, ich strechy budú valbové s drevenou strešnou konštrukciou a plechovou strešnou krytinou. Stavby budú
slúžiť na umiestnenie technologických zariadení filtrácie, dezinfekcie a ohrevu vody, budú sa nachádzať v zadnej
časti areálu smerom na juh pri východnej hranici areálu pri preloženom plynovode mimo jeho bezpečnostné pásmo.
A Zastavaná plocha objektu: cca 126.00 m2
B Zastavaná plocha objektu: cca 63.00 m2
SO 23 Preložky (v rozsahu vodných stavieb)
Jedná sa o preloženie existujúcich vedení ako vyvolanú investíciu si vyžaduje budovanie SO 05 Prístavba objektu
administratívy a skladov. Výstavba SO 05 Prístavba objektu administratívy a skladov si vyžiada preloženie časti
rozvodu vody k stravovacím stánkom. Navrhnutý preložený rozvod pitnej vody sa napojí na jestvujúci rozvod vody.
Výstavba SO 05 Prístavba objektu administratíva a skladov si vyžiada preloženie časti kanalizačnej prípojky k
stravovacím stánkom. Navrhnutá kanalizačná prípojka sa napája na jestvujúcu kanalizačnú prípojku.
SO 24 Rozvod pitnej vody k predajným stánkom SO 09 a pitným fontánkam
Jedná sa o rozvody pitnej tzv. studničnej vody zo studničného vrtu č. PN-3 (alternatívne z vrtov PN-2 a PN-4),
pre riešenú investíciu: Nesvady - Rozšírenie termálneho kúpaliska. Navrhnuté vnútroareálové rozvody pitnej /
úžitkovej podzemnej vody budú zásobovať podzemnou vodou všetky existujúce ako aj navrhované stavebné objekty
termálneho kúpaliska v Meste Nesvady.
SO 25 Rozvod studničnej vody a rozvod vody na polievanie
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
6 / 33
Jedná sa o rozvody studničnej vody z vrtov pod označením č.: PN-2, PN-3 a PN-4, pre riešenú investíciu: Nesvady
- Rozšírenie termálneho kúpaliska. Navrhnuté vnútroareálové rozvody podzemnej vody budú z časti slúžiť okrem
iného aj na zásobovanie riešeného areálu podzemnou vodou pre potreby zavlažovania termálneho kúpaliska v Meste
Nesvady.
SO 26 Rozvod TÚV a cirkulačnej vody
Jedná sa o rozvody TÚV a cirkulačnej vody z plynovej kotolne do objektov hygienických zariadení SO 06B, SO
06A a SO 21. Pred jednotlivými objektmi SO 06B, SO 06A a SO 21 v uzatváracej šachte budú na potrubí osadené
uzatváracie ventily a vypúšťacie kohúty s možnosťou vypustenia. Tento objekt rieši areálové rozvody upravenej
teplej a cirkulačnej vody v rámci investície rozšírenie existujúceho areálu termálneho kúpaliska v Meste Nesvady.
SO 27 Kanalizácia splaškovej vody
Jedná sa o rozvody areálovej kanalizácie splaškovej vody, ktorá bude odvádzať splaškovú odpadovú vodu z objektov
rozšírenia existujúceho areálu termálneho kúpaliska v Meste Nesvady. Jedná sa o odvádzanie odpadových vôd v
letnej prevádzke, pričom splaškové odpadové vody budú napájané do jestvujúcej kanalizačnej šachty splaškovej
kanalizácie – pri jestvujúcich stravovacích stánkoch.
SO 28 Kanalizačná prípojka splaškovej vody
Jedná sa o rozvody areálovej kanalizácie splaškovej vody, ktorá odvádza splaškovú odpadovú vodu z objektov SO
06. B , SO.21, SO.09, SO.10 B. Jedná sa o letnú prevádzku. Navrhnutá kanalizačná prípojka sa napája do jestvujúcej
tlakovej kanalizácie vedenej v zelenom páse na priľahlej strane cesty.
SO 29 Kanalizácia bazénovej vody + ich prislúchajúce časti a prevádzkové súbory“
Jedná sa o rozvody areálovej tzv. bazénovej kanalizácie, ktoré sú relevantné pre akciu: Nesvady – rozšírenie
termálneho kúpaliska vody. Táto časť areálových rozvodov rieši rozvody odpadových bazénových vôd z
navrhovaných bazénov letnej prevádzky a bazénov v objekte SO 01 Wellnesu, pre Nesvady-Rozšírenie termálneho
kúpaliska do jestvujúcej (resp. navrhovanej) akumulačnej nádrže a po schladení / dechlorácii a teplotu cca 26 oC a
následne do jestvujúcej prečerpávacej šachty – z následným odvádzaním do toku Stará Nitra (cez existujúci výpustný
objekt v rkm: 17,340 ľavostrane).
Stavba s názvom „Nesvady - rozšírenie termálneho kúpaliska“ rieši rozšírenie existujúceho kúpeľného areálu
termálneho kúpaliska v katastrálnom území Nesvady, v Meste Nesvady.
Projektová dokumentácia rieši rozšírenie existujúceho areálu termálneho kúpaliska. Rozšírenie areálu je navrhované
ako športovo rekreačné so zázemím a bude pozostávať z viacerých stavebných objektov, od samotných bazénov a
atrakcií, cez zázemie, skladovanie, technológiu až dopravu a parkovanie. Uvažuje sa so zdvojnásobením kapacity
existujúceho areálu a jeho plošným rozšírením. Rozšírenie uzatvoreného areálu bude smerom južným a časť otvorená
bude pri vstupe do územia od cesty III/1477. Stavba nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie.
Lokalita / miesto stavieb: existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum
mesta Nesvady)
katastrálne územie: Nesvady
na pozemkoch, p. č.: 6867/12, 6867/123, 6867/124 (6867/247), 6867/129, 6867/132, 6867/133,
6867/134, 6867/141, 6867/142, 6867/146, 6867/147, 6867/148, 6867/149, 6867/150, 6867/178, 6867/180,
6867/215, 7639/2, 7639/9, 7639/10, 7684/9, 7684/29, 7684/30, 7684/31, 7684/32, 7684/33, 7684/34 a 7684/35 –
parc. register „C“
ku ktorým má stavebník: vlastnícke právo na základe LV č. 1364
účel stavby: odber podzemných vôd, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku, hromadná rekreácia, šport a oddych
charakter stavby: vodné stavby určené na hromadnú rekreáciu, odvodnenie parkovacích plôch a nové vrty určená
na čerpanie podzemných vôd
LV: 2462 (vlastník pozemkov: Mesto Nesvady)
právo k pozemkom: súhlas na výstavbu je daný Zmluvou o uzavretí budúcej zmluvy o nájme pozemkov uzatvorenou
dňa 06.02.2024 medzi Mestom Nesvady a spoločnosťou Thermál Nesvady, s.r.o.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
7 / 33
Mesto Nesvady vydalo pre predmetnú investíciu územné rozhodnutie pod č.j.: 580/2024-OŠ-3 (I.č.: 144/2024-2 ÚR)
zo dňa 12.07.2024. Zároveň Mesto Nesvady vydalo pre riešenú investíciu záväzné stanoviská pod č.: Nesvady pod
č. 952-4095/2025-OŠ zo dňa 06.06.2025 a pod č.: 822-4114/2025-KK zo dňa 13.06.2025.
Na predmetnú investíciu bolo vydané Okresným úradom Komárno, odborom starostlivosti o životné prostredie,
Rozhodnutie zo zisťovacieho konania č.: OU-KN-OSZP-2023/000920-023 zo dňa 09.03.2023, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 11.04.2023.
B. na osobitné užívanie vôd » na čerpanie podzemných vôd z navrhovaných vrtov: PN-2, PN-3 a PN-4
# podľa § 21 ods. 1 písm. b) bod 1 vodného zákona
# jedná sa o čerpanie podzemných vôd z nových vodárenských zdrojov podzemnej vody – vrtov PN-2, PN-3 a PN-4
# pre čerpanie podzemných vôd z vrtov PN-2, PN-3 a PN-4, bola vypracovaná Záverečná správa z
hydrogeologického posúdenia vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 Nesvady, ktorú vypracoval oprávnený hydrogeologický
subjekt – GEOTHERMEX s.r.o., Bernolákova 5678/82A, Pezinok (autori správy: RNDr. Miroslav Král, CSc., RNDr.
Martin Šujan a RNDr. František Šipka)
# Záverečná správa z hydrogeologického posúdenia vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 Nesvady bola schválená rozhodnutím
ev. pod. č. MŽP SR pod č. 13464/2024-5.1 (Ev. č. 47260/2024 – Por. č.: 939/2024) zo dňa 22.07.2024 pod názvom:
Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody od
Základná špecifikácia odberu podzemných vôd z vrtov:
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-2:
• vlastník pozemku pod vrtom: Mesto Nesvady, Obchodná 23, 946 51 Nesvady
• vlastník vrtu: Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady
• hĺbka vrtu PN-2: 125 m
• rok realizácie vrtu: 2022
• priemer studne: priemer 219,1 / 114,3 mm, v celom profile vyhotovený v prevedení oceľ
• perforácia vrtu: 108 – 119,6 m
• navrhované čerpadlo umiestnené vo vrte: ponorné – v počte 1 ks
• vodomer pre potreby merania čerpania vôd z vrtu PN-2: – v počte 1 ks
• ostatné stroj-technologické vybavenie vrtu PN-2: uzatváracie ventily, vodomer, manometre, čerpadlo + ostatné
strojno-technologické vybavenia vrtu PN-2
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-3:
• vlastník pozemku pod vrtom: Mesto Nesvady, Obchodná 23, 946 51 Nesvady
• vlastník vrtu: Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady
• hĺbka vrtu PN-3: 123 m
• rok realizácie vrtu: 2022
• priemer studne: priemer 219,1 / 114,3 mm, v celom profile vyhotovený v prevedení oceľ
• perforácia vrtu: 105 – 117,0 m
• navrhované čerpadlo umiestnené vo vrte: ponorné – v počte 1 ks
• vodomer pre potreby merania čerpania vôd z vrtu PN-3: – v počte 1 ks
• ostatné stroj-technologické vybavenie vrtu PN-3: uzatváracie ventily, vodomer, manometre, čerpadlo + ostatné
strojno-technologické vybavenia vrtu PN-3
Vodný zdroj podzemnej vody » vrt PN-4:
• vlastník pozemku pod vrtom: Mesto Nesvady, Obchodná 23, 946 51 Nesvady
• vlastník vrtu: Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady
• hĺbka vrtu PN-4: 120 m
• rok realizácie vrtu: 2022
• priemer studne: priemer 219,1 / 114,3 mm, v celom profile vyhotovený v prevedení oceľ
• perforácia vrtu: 102 – 114,0 m
• navrhované čerpadlo umiestnené vo vrte: ponorné – v počte 1 ks
• vodomer pre potreby merania čerpania vôd z vrtu PN-4: – v počte 1 ks
• ostatné stroj-technologické vybavenie vrtu PN-4: uzatváracie ventily, vodomer, manometre, čerpadlo + ostatné
strojno-technologické vybavenia vrtu PN-4
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
8 / 33
Miesto a spôsob odberu podzemných vôd:
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-2:
• kraj: Nitriansky
• okres: Komárno
• samospráva: Mesto Nesvady
• k. ú. » Nesvady (mimo zastavaného územia mesta)
• parcela na ktorej je vrt: 6867/12 (registra „C“) - podľa LV č. 2462
• lokalita » existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum mesta Nesvady) /
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• označenie vrtu / vodárenského zdroja podzemnej vody: PN-2
• hydrogeologický rajón: Q 074 – Kvartér medziriečia Podunajskej roviny a útvaru podzemnej vody v
predkvarténych horninách SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy
• forma odberu podzemných vôd: pomocou osadeného čerpadla vo vrte PN-2
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potrieb bežnej prevádzky termálneho kúpaliska v TK
Nesvady resp. jeho rozšírenia – viď vyššie uvedené)
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-3:
• kraj: Nitriansky
• okres: Komárno
• samospráva: Mesto Nesvady
• k. ú. » Nesvady (mimo zastavaného územia mesta)
• parcela na ktorej je vrt: 6867/132 (registra „C“) - podľa LV č. 2462
• lokalita » existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum mesta Nesvady) /
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• označenie vrtu / vodárenského zdroja podzemnej vody: PN-3
• hydrogeologický rajón: Q 074 – Kvartér medziriečia Podunajskej roviny a útvaru podzemnej vody v
predkvarténych horninách SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy
• forma odberu podzemných vôd: pomocou osadeného čerpadla vo vrte PN-3
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potrieb bežnej prevádzky termálneho kúpaliska v TK
Nesvady resp. jeho rozšírenia – viď vyššie uvedené)
Vodný zdroj podzemnej vody » vrt PN-4:
• kraj: Nitriansky
• okres: Komárno
• samospráva: Mesto Nesvady
• k. ú. » Nesvady (mimo zastavaného územia mesta)
• parcela na ktorej je vrt: 6867/247 (registra „C“) - podľa LV č. 2462
• lokalita » existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum mesta Nesvady) /
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• označenie vrtu / vodného zdroja podzemnej vody: PN-4
• hydrogeologický rajón: Q 074 – Kvartér medziriečia Podunajskej roviny a útvaru podzemnej vody v
predkvarténych horninách SK2000500P Medzizrnové podzemné vody južnej časti Podunajskej panvy
• forma odberu podzemných vôd: pomocou osadeného čerpadla vo vrte PN-4
• spôsob odberu podzemných vôd: diskontinuálny (podľa potrieb bežnej prevádzky termálneho kúpaliska v TK
Nesvady resp. jeho rozšírenia – viď vyššie uvedené)
Hodnoty povoleného množstva odberu podzemných vôd:
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-2:
• Maximálne množstvo čerpanej podzemnej vody z vrtu PN-2 na Qvyužiteľné = 6,80 l/s
• Ročný odber do 214 445 m3
• Odmerný bod na kóte: 109,15 m n. m. (výška terénu)
• Minimálna hladina – je stanovená na úrovni / kóte 86,52 m n.m. (stav minimálnej hladiny pod terénom 22,63 m)
Vodárenský zdroj podzemnej vody » vrt PN-3:
• Maximálne množstvo čerpanej podzemnej vody z vrtu PN-3 na Qvyužiteľné = 9,30 l/s
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
9 / 33
• Ročný odber do 293 285 m3
• Odmerný bod na kóte: 108,66 m n. m. (výška terénu)
• Minimálna hladina – je stanovená na úrovni / kóte 92,76 m n.m. (stav minimálnej hladiny pod terénom 15,90 m)
Vodný zdroj podzemnej vody » vrt PN-4:
• Maximálne množstvo čerpanej podzemnej vody z vrtu PN-4 na Qvyužiteľné = 10,20 l/s
• Ročný odber do 321 668 m3
• Odmerný bod na kóte: 108,40 m n. m. (výška terénu)
• Minimálna hladina – je stanovená na úrovni / kóte 98,79 m n.m. (stav minimálnej hladiny pod terénom 9,61 m)
Účel odberu podzemných vôd:
• podzemné vody budú z vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 čerpané za účelom zásobovania areálu termálneho kúpaliska v
Meste Nesvady pitnou a úžitkovou vodou (napr. na plnenie bazénov, chladenie, polievanie a pod.)
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na odber podzemných vôd z riešených vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 v lokalite Mesta Nesvady (termálneho
kúpaliska Thermál Nesvady, s.r.o.) platí na obdobie 10 rokov - od nadobudnutia právoplatnosti týchto vodoprávnych
povolení
C. určenie ochranných pásiem vodárenských zdrojov podzemných vôd » vrtov: PN-2 a PN-3
# podľa § 32 vodného zákona a v súlade s vyhláškou č. 29/2005 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní
ochranných pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných
pásmach vodárenských zdrojov
# vykonané laboratórne analýzy podzemných vôd z vrtov PN-2 a PN-3 spĺňajú parametre požiadaviek kvality vôd
na tzv. pitnú vodu v zmysle aktuálne platnej legislatívy na úseku vodného hospodárstva ako aj ochrany verejného
zdravia (bez ich ďalšej nutnosti úpravy...)
# ochranným pásmom vodárenských zdrojov podzemnej vody bude zabezpečená ich primeraná ochrana (samotných
vodných stavieb ako aj podzemných vôd) voči prípadným negatívnym účinkom z vonkajšieho prostredia ako aj v
zmysle aktuálne platnej legislatívy (zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov a vyhlášky č.
29/2005 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach
na ochranu vôd a o technických úpravách v ochranných pásmach vodárenských zdrojov).
Ochranné pásmo I. stupňa ochrany pre vodárenské zdroje: vrt PN-2 + vrt PN-3:
Ochranné pásma pre vrty PN-2 a PN-3 (vodárenské zdroje podzemných vôd) budú oplotené pletivom (do výšky cca
1,80 m) s uzamykateľným vstupom (bránkou) a budú označené informačnou tabuľou so základnými informáciami
o ochrannom pásme I. stupňa (a symbolmi) a zdrojoch podzemnej vody: vodárenských zdrojoch podzemnej vody
PN-2 a PN-3.
Ochranné pásmo oboch vrtov bude tvoriť oplotený kruh o polomere 10 m od osi každého vrtu (tak aby boli splnené
požiadavky vyhlášky č. 29/2005 Z. z. a platnej legislatívy a noriem na tomto úseku).
V ohradenom (oplotenom) areáli pásma hygienickej ochrany / vodárenských zdrojov podzemnej vody bude
stanovené ochranné pásmo (toto ochranné pásmo bude súčasne pásmom hygienickej ochrany podľa zákona č.
355/2007 Z. z. v znení neskorších predpisov) - I. stupňa – v súlade s vyhláškou č. 29/2005 Z. z.
V rámci I. stupňa ochrany sa zrealizuje ochranné pásmo vodárenských zdrojov podzemnej vody v nasledovnom
rozsahu:
• PN-2 v tzv. primárnom stupni ochrany – parc. č. 6867/12 » oplotený areál situovania vrtu + jeho objektového a
strojno-technologického vybavenia – v polomere 10 m (tvare kruhu) od osi vrtu
• PN-3 v tzv. primárnom stupni ochrany – parc. č. 6867/132 » oplotený areál situovania vrtu + jeho objektového a
strojno-technologického vybavenia – v polomere 10 m (tvare kruhu) od osi vrtu
D. určenie ochranného pásma vodnej stavby - vrtu: PN-4
# podľa § 55 vodného zákona
# vykonané laboratórne analýzy podzemných vôd z vrtu PN-4 spĺňajú parametre požiadaviek kvality vôd na tzv.
pitnú vodu v zmysle aktuálne platnej legislatívy na úseku vodného hospodárstva ako aj ochrany verejného zdravia
(bez ich ďalšej nutnosti úpravy...).
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
10 / 33
# pásmom ochrany vodnej stavby bude zabezpečené primeraná ochrany samotnej vodnej stavby ako podzemných
vôd voči prípadným negatívnym účinkom z vonkajšieho prostredia - v zmysle aktuálne platnej legislatívy (zákona
č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov)
# jedná sa teda len o pásmo ochrany vodnej stavby, nakoľko sa z priestorových a technických dôvodov nedalo
stanoviť, prípadne navrhnúť pásmo hygienickej ochrany resp. ochranné pásmo vodárenského zdroja – t.j. nespĺňalo
by požadované priestorové parametre v zmysle vyhlášky č. 29/2005 Z.z. a pod.).
Špecifikácia pásma ochrany vodnej stavby: vrtu PN-4
Pásmo ochrany vodnej stavby bude oplotené pletivom (do výšky cca 1,80 m) s uzamykateľným vstupom (bránkou)
a bude označené informačnou tabuľou so základnými informáciami o zdroji podzemnej vody: vodnom zdroji
podzemnej vody PN-4. Pásmo ochrany vodnej stavby bude tvoriť oplotený kruh o polomere 5 m od osi vrtu PN-4.
V ohradenom (oplotenom) areáli vodnej stavby / zdroji podzemnej vody bude stanovené pásmo ochrany vodnej
stavby – v súlade s § 55 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
V rámci pásma ochrany vodnej stavby sa zrealizuje ochranné pásmo vrtu:
• PN-4 v tzv. primárnom stupni ochrany – parc. č. 6867/124 (resp. par č.: 6867/247) » oplotený areál situovania vrtu
+ jeho objektového a strojno-technologického vybavenia – v polomere 5 m (tvare kruhu) od osi vrtu
E. povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do vodného útvaru - existujúceho
jazierka
# podľa § 21 ods. 1 písm. j) vodného zákona
# jedná sa o vypúšťanie prečistených vôd z povrchového odtoku do existujúceho areálového jazera v lokalite
termálneho kúpaliska v Meste Nesvady
Účel a špecifikácia vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Vznikajúce dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku budú odvádzané z navrhovaného parkoviska resp.
jeho časti B. Vody z predmetnej časti parkoviska budú odvádzané uličnými vpusťami DN 450, v ktorých budú
osadené odlučovače ropných látok CRC 9 EKODREN (určené do dažďovej kanalizácie). Po prečistení budú tieto
vody následne odvádzané do existujúceho jazierka, cez koncovú klapku DN 400.
Čistenie vôd z povrchového odtoku bude realizované filtračnými vložkami typu CRC 9 EKODREN, ktoré budú
umiestnené v uličných vpustiach DN 450, Q = 9 l/s, s účinnosťou čistenia 0,1 mg/l NEL.
Odvodňovaná plocha časti B. parkoviska: 5260,87 m2
ORL: CRC 9 EKODREN s efektom čistenia do 0,1 mg/l NEL
Odtok: do jestvujúceho jazierka
QOdtok= (5260,87 m2) x 0,7 x 0,018 = 66,29 l/s
QOdtok/rok = 5260,87 x 0,553 x 0,7 = 2036,48 m3/rok
Spôsob sledovania účinnosti ORL: 6 x odber vzoriek (akreditovanou organizáciou pre tieto úkony) za kalendárny
rok, počas pretekania týchto vôd cez ORL (v čase zrážkovej činnosti alebo tesne po zrážkovej činnosti) – formou
bodovej vzorky za ORL
Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
• kraj: Nitriansky
• okres: Komárno
• samospráva: Mesto Nesvady
• k. ú. » Nesvady (mimo zastavaného územia mesta)
• parcela jazierka do ktorého budú tieto vody vypúšťané: 7639/9 (registra „C“) - podľa LV č. 2462 vo vlastníctve
Mesta Nesvady
• lokalita » existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum mesta Nesvady) /
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• označenie miesta vypúšťania: existujúce jazierko, ktoré je situované v severozápadnej časti termálneho kúpaliska
v Meste Nesvady
• forma vypúšťania vôd z povrchového odtoku: prečistené vody z povrchového odtoku (dažďové vody), budú
odvádzané dažďovou kanalizáciou do existujúceho jazierka (ktoré je vo vlastníctve mesta Nesvady)
• spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku: diskontinuálny (v čase dažďov v danom území)
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
11 / 33
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do existujúceho jazierka v lokalite mesta Nesvady platí na
obdobie 5 rokov - od nadobudnutia právoplatnosti tohto vodoprávneho povolenia
F. povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd
# podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
# jedná sa o vypúšťanie prečistených vôd z povrchového odtoku do odvodňovacieho kanála Aňala-Martovce v
lokalite termálneho kúpaliska v Meste Nesvady
Účel a špecifikácia vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Vznikajúce dažďové vody resp. vody z povrchového odtoku budú odvádzané z navrhovaného parkoviska resp.
jeho časti A. Vody z predmetnej časti parkoviska budú odvádzané uličnými vpusťami DN 450, v ktorých budú
osadené odlučovače ropných látok CRC 9 EKODREN (určené do dažďovej kanalizácie). Po prečistení budú tieto
vody následne odvádzané cez existujúcu dažďovú kanalizáciu do existujúceho výpustného objektu, ktorý je osadený
v kanáli Aňala – Martovce (pravobrežne).
Čistenie vôd z povrchového odtoku bude realizované filtračnými vložkami typu CRC 9 EKODREN, ktoré budú
umiestnené v uličných vpustiach DN 450, Q = 9 l/s, s efektom čistenia 0,1 mg/l NEL.
Odvodňovaná plocha časti A. parkoviska: 2500 m2
ORL: CRC 9 EKODREN s efektom čistenia do 0,1 mg/l NEL
Odtok: do existujúcej dažďovej kanalizácie s následným odvádzaním cez osadený výpustný objekt do kanála Aňala-
Martovce
QOdtok= (2500 m2) x 0,7 x 0,018 = 31,50 l/s
QOdtok/rok = 2500 x 0,553 x 0,7 = 967,75 m3/rok
Spôsob sledovania účinnosti ORL: 6 x za kalendárny rok, počas zrážok alebo po zrážkach – formou bodovej vzorky
Miesto a spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
• kraj: Nitriansky
• okres: Komárno
• samospráva: Mesto Nesvady
• k. ú. » Nesvady (mimo zastavaného územia mesta)
• parcely v rámci ktorých bude riešené odvádzanie vôd z povrchového odtoku: 7684/31, 7684/32, 7684/33, 7639/10
a 7684/9 (registra „C“) - podľa LV č. 2462 vo vlastníctve Mesta Nesvady
• lokalita » existujúci areál termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (Kúpeľné a rekreačné centrum mesta Nesvady) /
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• označenie miesta vypúšťania: existujúca dažďová kanalizácia, ktorá je ukončená existujúcim výpustným objektom
v kanály Aňala-Martovce, ktorý je situovaný v severovýchodnej časti termálneho kúpaliska v Meste Nesvady (vedľa
existujúceho parkoviska)
• forma vypúšťania vôd z povrchového odtoku: prečistené vody z povrchového odtoku (dažďové vody), budú
odvádzané dažďovou kanalizáciou do kanála Aňala – Martovce (ktorý je v správe SVP, š.p.)
• spôsob vypúšťania vôd z povrchového odtoku: diskontinuálny (v čase dažďov v danom území)
Časová platnosť vodoprávneho povolenia:
• povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do kanála Aňala - Martovce v lokalite mesta Nesvady platí na
obdobie 5 rokov - od nadobudnutia právoplatnosti tohto vodoprávneho povolenia
Podmienky povolení:
- všeobecné:
1. Stavebníkom bude Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady (IČO: 51 451 859).
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom pre vodné stavby v
stavebnom konaní, vypracoval: Ateliér na bašte, s.r.o., Komárňanská 57, 940 01 Nové Zámky » zodpovední
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
12 / 33
projektanti: Ing, arch. Ladislav Bakša, Ing. Igor Bujdák, Ing. Daniela Nemčeková, Ladislav Száraz, Ing. Ivan
Mikulič, Ing. Peter Miskó a Ing. Štefan Lisý (PD spracovaná v termíne 01/2025).
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby tunajšiemu orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní
odo dňa ukončenia výberového konania a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Stavebník prerokuje s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby za nutné a v
značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
11. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
12. Pri uskutočnení stavby (obdobne) dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné
právne predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Pri realizácii uvedenej stavby je potrebné dodržiavať ochranné pásma existujúcich inžinierskych sietí (napr.
vodovodov, kanalizácií a pod.), komunikácií ako aj ochranné pásma vodných tokov.
15. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci vodných stavieb) musia byť certifikované (toto je
potrebné preukázať v rámci kolaudačného konania).
16. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné, aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité
pri realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
17. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
18. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
19. Všetky použité materiály, výrobky a zariadenia (v rámci stavebných objektov) musia byť certifikované a
nepriepustné (toto je potrebné preukázať v rámci kolaudačné konania).
20. Pri realizácii prác v rámci tejto investície je potrebné aby použité zariadenia a prístroje (napr. stroje použité pri
realizácii vodných stavieb) boli zabezpečené proti úniku znečisťujúcich látok do podzemných vôd, povrchových
vôd a okolitého prostredia.
21. Predmetnou činnosťou nesmie byť narušená statika a stabilita jestvujúcich hrádzí, priľahlých stavieb, svahov
a pod.
22. V prípade ak by došlo súčasne k realizácii tejto stavby a inej investície (napr. k výstavbe alebo preložke plynovodu
a pod. prípadne iných vodných stavieb) je potrebné tieto práce koordinovať so zhotoviteľmi ako aj investormi týchto
stavieb.
23. Pre celé objekty vodných stavieb (vrátane osobitného užívania vôd) je nutné ku kolaudácii vypracovať
prevádzkový poriadok vodných stavieb, ktorý je potrebné dokladovať v rámci kolaudačného konania.
24. Po dokončení vodných stavieb je potrebné aktualizovať existujúci manipulačný poriadok vodných stavieb, ktorý
je schválený pre aktuálnu prevádzku termálneho kúpaliska v Meste Nesvady.
25. V prípade potreby vypracovať povodňový plán pre zhotoviteľa stavby v zmysle zákona č. 7/2010 Z.z. o ochrane
pred povodňami.
26. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Stavebník je povinný si vyžiadať od stavebného úradu potvrdenie o právoplatnosti stavebného povolenia.
Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania. V zmysle § 103 stavebného zákona
vlastník stavby je povinný dokumentáciu skutočného realizovania stavby uschovať po celý čas jej užívania, pri
zmene vlastníka ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
27. Pred začatím prác na technologických celkoch v rámci riešených vodných stavieb je investor povinný dať
vypracovať realizačné projekty, ktoré budú dané na vyjadrenie SVP, š.p., Povodiu Dunaja, o.z., Technickej inšpekcii,
a.s. ako aj tunajšiemu úradu.
28. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
- týkajúce sa vodoprávnych povolení:
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
13 / 33
1. Odbery podzemných vôd a vypúšťanie prečistených vôd z povrchového odtoku realizovať podľa predloženej
dokumentácie, ktorú vypracovali oprávnení projektanti, oprávnení hydrogeólogovia a platných STN vo vodnom
hospodárstve.
2. Odbery podzemných vôd je nutné nahlasovať správcovi vodného toku (SVP š.p.) ako aj SHMÚ Bratislava podľa
Nariadenia vlády SR č. 755/2004 Z.z. ktorým sa ustanovuje výška neregulovaných platieb, výška poplatkov a
podrobnosti súvisiace so spoplatňovaním užívania vôd.
3. Umožniť orgánom štátnej vodnej správy vykonať kontrolu osobitného nakladania s vodami ako aj na požiadanie
predložiť im požadované doklady týkajúce sa čerpania podzemných vôd ako aj odvádzania vôd z povrchového
odtoku.
4. Počas odberov podzemných vôd nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality vôd ako k znečisteniu alebo poškodeniu
okolitého prostredia.
5. Prevádzkovateľ resp. vlastník vrtu je povinný platiť poplatky (v prípade ak prekročí odbery podzemných vôd
zo všetkých vlastnených resp. prevádzkovaných vrtov – t.j. sumár za organizáciu v rozsahu viac ako 15 000 m3/
rok resp. 1250 m3/mesiac a súčasne dané odbery podzemných vôd spadajú pod ich spoplatnenie – v zmysle § 79
vodného zákona) za odbery podzemných vôd v súlade s ustanoveniami zákona č. 364/2004 Z.z. a nariadenia vlády
č. 755/2004 Z.z.
6. Majiteľ, resp. prevádzkovateľ vrtu je povinný umožniť, vstup k objektom vodnej stavby ako aj poskytnúť
súčinnosť pracovníkom SVP, š.p., RUVZ a OU Nitra pri výkone kontroly kvality a množstva odoberaných
podzemných vôd.
7. Umožniť orgánom štátnej vodnej správy vykonať kontrolu osobitného užívania s vodami ako aj na požiadanie
predložiť im požadované doklady týkajúce tohto užívania s vodami.
8. O všetkých činnostiach, týkajúcich sa osobitného užívania vôd je prevádzkovateľ povinný viesť priebežnú
vodohospodársku evidenciu.
9. Viesť vodohospodársku evidenciu kvantity odoberaných podzemných vôd z vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 v
mesačných intervaloch.
10. Viesť vodohospodársku evidenciu kvalitu odoberaných podzemných vôd z vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 v rozsahu
a časových intervaloch v zmysle platným noriem na úseku vodného hospodárstva ako aj platných hygienických
predpisov týkajúcich sa kvality pitných vôd (napr. vyhláška č. 91/2023 Z.z. a pod.).
11. Rozbory podzemných vôd (kvality vôd) vykonávať len v akreditovaných laboratóriách (zoznam laboratórií je
uvedený vo Vestníku Ministerstva životného prostredia).
12. Odbery podzemných vôd vykonávať len oprávnenými osobami alebo organizáciami.
13. Pri zistení zhoršenia kvality čerpaných podzemných vôd ako aj vypúšťaných vôd z povrchového odtoku, je
potrebné tento stav bezodkladne prerokovať s tunajším úradom a prijať opatrenia na nápravu.
14. V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré by mali vplyv na osobitné užívanie vôd je potrebné požiadať o zmenu
povolenia, resp. o nové povolenie na osobitné užívanie vôd.
15. Najmenej 3 mesiace pred uplynutím lehoty (na ktorú boli vydané jednotlivé vodoprávne povolenia) je potrebné
požiadať orgán štátnej vodnej správy o nové vodoprávne povolenie, resp. ak sa nezmenia podmienky, za ktorých
bolo vydané o predlženie jeho platnosti.
16. Odoberané podzemné vody môžu byť využívané na tzv. pitné účely v prípade ak čerpané vody z vrtov PN-2 a
PN-3 budú spĺňať požiadavky na ich kvalitu v zmysle aktuálne platných predpisov – limity určené pre pitnú vodu
v zmysle vyhlášky č. 91/2023 Z.z., ktoré budú overené, prostredníctvom akreditovaných odberov a lab. analýz a
súčasne odkontrolované RÚVZ.
17. Prevádzkovateľ vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 je povinný pri odbere podzemných vôd dbať o ochranu vodných
pomerov a vodných stavieb (vyplývajúcich z ustanovení zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a ním súvisiacich
predpisov).
18. Počas odberov podzemných vôd nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality vôd ako k znečisteniu alebo poškodeniu
okolitého prostredia.
19. V rámci stanovených pásiem ochrany vrtov PN-2 a PN-3 resp. ochranného pásma vodnej stavby PN-4 je potrebné
mať zabezpečené trvalé oplotenie s uzamykateľným vstupom / vstupmi.
20. Do týchto ochranných pásiem budú mať povolený vstup len poverené osoby od vlastníka resp. prevádzkovateľa
vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 alebo poverených pracovníkov spoločnosti Thermál Nesvady, s.r.o. Iným osobám alebo
subjektom, bez predchádzajúceho súhlasu vlastníka a prevádzkovateľa riešených vodných stavieb, je vstup do
priestorov pásiem ochrany zakázaný.
21. Predmetné pásma ochrany musia byť udržiavané v dobrom technickom stave, musia byť pravidelne kosené a
musí v rámci nich byť pravidelne odstraňovaná nepotrebná vzrastlá vegetácia.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
14 / 33
22. Všetky 3 vymedzené plochy ochranných pásiem musia byť riadne a viditeľne označené informačnou tabuľou, z
ktorej budú zrejmé základné parametre o vodných stavbách a osobitnom užívaní vôd, ako aj príslušným piktogramom
(Ochranné pásmo I. Stupňa ochrany – vodárenský zdroj podzemnej vody resp. Ochranné pásmo vodnej stavby –
vodný zdroj podzemnej vody).
23. V rámci osadených ORL je potrebné pravidelne vykonávať kontrolu resp. lab. analýzy oprávneným subjektov a
to v počte - 6 x za kalendárny rok, počas zrážok alebo po zrážkach – formou bodovej vzorky
24. Sumárnu ročnú evidenciu o vodách je potrebné posielať do konca mesiaca február nasledujúceho roka SVP, š.p.,
Povodiu Dunaja, o.z. ako aj tunajšiemu úradu.
25. Vzhľadom na maximálny možný sumárny odber podzemných vôd (ktorý môže resp. bude presahovať 400 m3/
deň a pod.) je nutné mať ustanovenú funkciu vodohospodára v zmysle § 70 vodného zákona.
- vyplývajúce z vyjadrení obce, účastníkov konania, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy
a dotknutých organizácií:
Osobitné podmienky vyplývajúce zo stanovísk účastníkov konania a dotknutých orgánov:
Okresný úrad Komárno – úsek EIA
Listom č. OU-KN-OSZP-2025/018343-002, zo dňa 07.08.2025
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie berúc do úvahy rozdielny stupeň podrobnosti
dokumentácie predloženej v rámci procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona a
dokumentácie pre účely podľa stavebného zákona, nezistil také skutočnosti, ktoré by boli v rozpore so zákonom a
predmetným rozhodnutím č. OU-KN-OSZP-2023/010861-017 zo dňa 08.11.2023 (právoplatného dňa: 08.12.2023).
Na základe uvedených skutočností príslušný orgán konštatuje, že predložená dokumentácia je vypracovaná v súlade
so zákonom a podmienkami rozhodnutia Okresného úradu Komárno, odboru starostlivosti o životné prostredie č.
OU-KN-OSZP-2023/010861 -017 zo dňa 08.11.2023 (právoplatného dňa: 08.12.2023).
Okresný úrad Komárno – úsek OPK
Listom č. OU-KN-OSZP-2024/006407-002, zo dňa 02.04.2024
Predmetná činnosť nezasahuje do chránených území a ich ochranných pásiem. Z hľadiska štátnej správy ochrany
prírody a krajiny je takáto činnosť možná za dodržania ustanovení o všeobecnej ochrane prírody a krajiny podľa
druhej časti zákona, ktoré platia v prvom stupni územnej ochrany.
V zmysle § 69 zákona kompetentným orgánom na vydávanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa mimo
zastavaného územia obce je Okresný úrad.
Podľa § 140b ods. 2 stavebného zákona sa k predmetnej stavbe nevyžaduje ďalšie záväzné stanovisko Okresného
úradu Komárno, odboru starostlivosti o životné prostredie ako orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny.
Toto záväzné stanovisko nenahrádza ostatné vyjadrenia, súhlasy ani povolenia vydávané podľa osobitných predpisov
životného prostredia a nie je rozhodnutím v správnom konaní.
Okresný úrad Komárno – úsek ŠVS
Listom č. OU-KN-OSZP-2025/014151-002, zo dňa 15.05.2025
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy podľa ust. § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z, o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako
príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z., o vodách a o zmene zákona SNR č.
372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“) preskúmal predloženú projektovú dokumentáciu pre stavebné povolenie a dáva vyjadrenie podľa §
28 vodného zákona pre stavbu „Nesvady - rozšírenie termálneho kúpaliska“:
- Pre SO 12 Trafostanica a SO 20 Sklad je potrebný súhlas vydaný tunajším orgánom štátnej vodnej správy podľa
§ 27 písm. c) zákona o vodách.
- V zmysle § 60 zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) nakoľko pôjde aj o manipuláciu s geotermálnymi vodami
príslušným orgánom štátnej vodnej správy pre vodné stavby a nakladanie s vodami je Okresný úrad Nitra, odbor
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
15 / 33
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja. Toto
vyjadrenie nenahrádza povolenie ani súhlas orgánu štátnej vodnej správy v zmysle ustanovení zákona o vodách a
nie je rozhodnutím podľa predpisov o správnom konaní. Považuje sa za záväzné stanovisko v zmysle ust. § 73 ods.
18 vodného zákona.
Okresný úrad Komárno – úsek ŠVS
Listom č. OU-KN-OSZP-2025/018352-002, zo dňa 08.08.2025
Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 61 písm. a) vodného zákona vydáva súhlas podľa § 27 ods. (1) písm. c) vodného zákona na uskutočnenie stavby
„Nesvady - rozšírenie termálneho kúpaliska -SO 12 Trafostanica, SO 20 Sklad technológie“ pre Thermál Nesvady
s.r.o., Kúpeľná ulica č. 2033/1, 946 51 Nesvady za nasledovných podmienok:
1. Umiestniť záchytnú vaňu pod transformátorom.
2. Pri zaobchádzaní so škodlivými látkami je potrebné urobiť také opatrenia, aby sa pri mimoriadnych okolnostiach
dalo účinne zabrániť nežiaducemu úniku týchto látok do pôdy, podzemných vôd a aby sa zabránilo ich nežiaducemu
zmiešaniu s odpadovými vodami alebo s vodou z povrchového odtoku.
3. Ten, kto pravidelne zaobchádza v rámci výrobného procesu s tuhými škodlivými látkami v množstve väčšom ako
11 alebo s kvapalnými škodlivými látkami v množstve väčšom ako 1 m3 je povinný v zmysle § 39 zák. č. 364/2004
Z.z. o vodách:
• zostaviť plán preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného úniku nebezpečných látok do
životného prostredia a na postup v prípade ich úniku (havarijný plán), predložiť ho orgánu štátnej vodnej správy
na schválenie.
• vybaviť pracovisko špeciálnymi prístrojmi a prostriedkami potrebnými na zneškodnenie úniku škodlivých látok
do vôd alebo prostredia súvisiaceho s vodou.
4. V zmysle § 3 Vyhlášky MŽP SR č. 100/2005 Z.z. vykonať skúšku tesnosti nádrží, záchytných vaní a rozvodov,
produktovodov pred ich uvedením do prevádzky, každých päť rokov od vykonania prvej úspešnej skúšky, po ich
rekonštrukcii alebo oprave a pri ich uvedení do prevádzky po odstávke dlhšej ako jeden rok.
5. Nesmie prísť k úniku znečisťujúcich látok, alebo znečisteniu povrchových a podzemných vôd, pri zistení zhoršenia
kvality podzemných/povrchových vôd, je potrebné tento stav bezodkladne prerokovať s tunajším úradom a prijať
opatrenia na nápravu.
6. Počas prevádzky objektu dodržiavať ustanovenia § 39, § 41, § 42 vodného zákona.
7. Pri realizácii stavebných prác je potrebné dodržať platné technické normy a predpisy, a ochranu vôd pred
znečistením.
Z pohľadu štátnej vodnej správy nemá navrhovaná stavba za predpokladu dodržania uvedených podmienok
negatívny vplyv na vodné pomery a vodné zdroje.
Súhlas podľa § 27 odseku 1 písmena a) až d) vodného zákona, ktorý je podkladom na konanie podľa osobitných
predpisov, zaniká, ak sa takéto konanie nezačalo do jedného roka od vydania súhlasu.
Okresný úrad Komárno – úsek OH
Listom č. OU-KN-OSZP-2024/006315-002, zo dňa 27.03.2024
Z hľadiska záujmov štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva s projektovou dokumentáciou predmetnej
stavby súhlasí pri dodržaní nasledovných podmienok: pri dodržaní nasledovných podmienok:
• S odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie predmetnej stavby, treba nakladať v súlade so zákonom o odpadoch,
pričom s odpadmi treba zaobchádzať takým spôsobom, ktorý neohrozuje zdravie ľudí a nepoškodzuje životné
prostredie, a to tak, aby nedochádzalo k
a) riziku znečistenia vody, ovzdušia, pôdy, horninového prostredia a ohrozenia rastlín a živočíchov,
b) obťažovaniu okolia hlukom alebo zápachom a
c) nepriaznivému vplyvu na krajinu alebo miesta osobitného významu.
• Odpady zhromažďovať vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo
iným nežiaducim únikom.
• Odpady spracovať v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva, a to jeho
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
16 / 33
a) prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému,
b) recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému,
c) zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému,
d) zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie.
• Ak pôvodca odpadu (pri vykonávaní stavebných a demolačných prác v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej
zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby - podnikateľa, pre právnické osoby
alebo fyzické osoby - podnikateľov podľa § 77 ods. 2 zákona o odpadoch pôvodcom odpadov je právnická osoba
alebo fyzická osoba - podnikateľ, pre ktorú bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu /napr. § 54, 55, 57
a 88 až 93 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov/)
nezabezpečuje zhodnotenie alebo zneškodnenie odpadov sám, odpady treba odovzdať len osobe oprávnenej na
nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch. Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa
zákona o odpadoch a plní aj povinnosti podľa § 14 zákona o odpadoch - povinnosti držiteľa odpadu (napr. vedenie
a uchovávanie evidencie o druhoch a množstve odpadov v zmysle § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o
evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov, s ktorými sa bude nakladať pri
realizácii predmetnej stavby, ako aj o ich zhodnotení a zneškodnení; ohlasovanie ustanovených údajov z evidencie
orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva v zmysle § 3 vyššie citovanej vyhlášky a pod.). Okrem vyššie
citovaných povinností pôvodca odpadu je ďalej povinný:
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v
prílohe č. 3 časti VI. Bod 2. zákona o odpadoch (zabezpečiť prípravu na opätovné použitie, recykláciu a zhodnotenie
stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane zasypávacích prác ako náhrady za iné materiály v jednotlivom
kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti takéhoto odpadu; tento cieľ sa uplatní na odpady uvedené v skupine
číslo 17 vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov /ďalej len „Katalóg odpadov“/
okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 – zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17
05 03, s kategóriou „O“ - ostatný odpad) pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy, v zmysle § 139b ods. 1 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov /ďalej len „stavebný
zákon“/);
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vyhláškou MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len „vykonávací predpis) pre nakladanie s odstránenými stavebnými
materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktmi a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby
bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia
c) stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný
v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú;
d) zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom
(podľa § 2 vykonávacieho predpisu).
Podľa § 140b ods. 2 zákona č. 479/2005 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
sa k predmetnej stavbe podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod 5. zákona o odpadoch vyžaduje ďalšie vyjadrenie orgánu
štátnej správy odpadového hospodárstva, a to „k dokumentácii v kolaudačnom konaní“. K vydaniu vyjadrenia k
dokumentácii v kolaudačnom konaní je potrebný predložiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva doklady
(vážne lístky, faktúry a pod.) preukazujúce spôsob zhodnotenia a zneškodnenia odpadov vzniknutých pri realizácii
predmetnej stavby od oprávneného zhodnocovateľa a zneškodňovateľa.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne
Listom č. RÚVZKN/OHŽPaZ/810/4038/2024 zo dňa 19.04.2024
S návrhom Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady, IČO: 51451859, podľa § 13 ods. 3
písm. b) zákona č. 355/2007 Z. z. na územné konanie stavby "Nesvady - rozšírenie Termálneho kúpaliska" na
pozemkoch s pare. č. 6867/12, 6867/123, 6867/124, 6867/129, 6867/132, 6867/133, 6867/134, 6867/141, 6867/142,
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
17 / 33
6867/146, 6867/147, 6867/148, 6867/149, 6867/150, 6867/178, 6867/180, 6867/215, 7639/2, 7639/9, 7639/10,
7684/9, 7684/29, 7684/30, 7684/31, 7684/32, 7684/33, 7684/34, 7684/35 v k. ú. Nesvady sa súhlasí.
Súčasne sa požaduje splniť nasledovné požiadavky:
1. Pri kolaudácii predmetnej stavby je potrebné doložiť doklady o kvalite pitnej vody odoberanej z objektov
stavby, v rozsahu minimálnej analýzy v prípade napojenia objektu na verejný vodovod mesta a v rozsahu úplnej
analýzy v prípade napojenia objektu na vlastný vodárenský zdroj, podľa vyhlášky č. 91/2023 Z. z., ktorou sa
ustanovujú ukazovatele a limitné hodnoty kvality pitnej vody a kvality teplej vody, postup pri monitorovaní pitnej
vody, manažment rizík systému zásobovania pitnou vodou a manažment rizík domových rozvodných systémov.
Upozorňuje sa, že fyzická osoba - podnikateľ alebo právnická osoba, ktorá vykonáva odber a analýzu pitnej vody
musí byť akreditovaná.
2. Priestory prevádzky umelého kúpaliska musia byť riešené v súlade s vyhláškou č. 308/2012 Z.z. o požiadavkách
na kvalitu vody, kontrolu kvality vody a o požiadavkách na prevádzku, vybavenie prevádzkových plôch, priestorov
a zariadení na prírodnom kúpalisku a na umelom kúpalisku.
3. 3. Priestory stánkov s prípravou pokrmov a nápojov musia byť v súlade s požiadavkami vyhlášky č. 533/2007
Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na zariadenia spoločného stravovania v znení neskorších predpisov a
Potravinového kódexu SR. Priestory stánkov na predaj potravín musia spĺňať požiadavky Potravinového kódexu
SR, vrátane požiadavky na zabezpečenie prívodu tečúcej teplej a studenej pitnej vody a odkanalizovanie.
4. Priestory zariadení starostlivosti o ľudské telo (sauny) v plánovanom objekte musia spĺňať požiadavky podľa
vyhlášky č. 554/2007 Z. z. o podrobnostiach o požiadavkách na zariadenia starostlivosti o ľudské telo v znení
neskorších predpisov.
5. Zariadenia transformátorov musia spĺňať požiadavky podľa vyhlášky č. 534/2007 Z. z. o podrobnostiach o
požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia a na limity expozície obyvateľov elektromagnetickému
žiareniu v životnom prostredí a vyhlášky č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku, vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších predpisov.
6. Priestory bez možnosti prirodzeného vetrania musia mať zabezpečené nútené vetranie.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Komárne
Listom č. RÚVZKN/OHŽPaZ/1112/6446/2025 zo dňa 06.06.2025
S návrhom žiadateľa Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady, IČO: 51451859, podľa § 13
ods. 3 písm. d) zákona č. 355/2007 Z. z. v znení zákona č. 361/2024 Z. z. účinnom do 31. marca 2025 na určenie
ochranných pásiem I. stupňa vodárenských zdrojov podzemnej vody - vrtu PN-2 na pozemku s parc. č. 6867/12 a
vrtu PN-3 na pozemku s pare. č. 6867/132 v k. ú. Nesvady sa súhlasí.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
Listom č. KPUNR-2022/16609-2/65048/PAT, zo dňa 02.08.2022
V prípade zistenia nálezu pri zemných a výkopových prácach musí nálezca (osoba zodpovedná za vykonávanie
prác, pri ktorých k nálezu došlo) podľa ustanovenia § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámiť nález najneskôr
na druhý pracovný deň Krajskému pamiatkovému úradu Nitra a nález ponechať bezo zmeny až do obhliadky
Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné
dni odo dňa ohlásenia. Do vykonania obhliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na
záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
Podľa § 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k archeologickému nálezu nedošlo počas pamiatkového
výskumu alebo počas nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a
ochranou nálezu podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa § 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový
úrad Slovenskej republiky rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100
% hodnoty nálezu. Hodnota materiálu a hodnota nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra nenahrádza vyjadrenia iných orgánov štátnej správy
a územnej samosprávy.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
18 / 33
Rozhodnutiami príslušného stavebného úradu v územnom konaní a v stavebnom konaní o predmetnej stavbe môžu
byť dotknuté záujmy chránené pamiatkovým zákonom, v zmysle § 30 ods. 4 pamiatkového zákona sa k nim preto
vyžaduje toto záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra.
Podľa § 44a pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko stratí platnosť po uplynutí troch rokov odo dňa vydania,
ak nedôjde k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
Vyjadrenia alebo stanoviská iných organizácií v oblasti archeológie bez ohľadu na ich označenie, ktoré nie sú v
súlade s obsahom tohto záväzného stanoviska, sú neprípustné.
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne
Listom č. ORHZ-KN1-2025/000494-002, zo dňa 27.05.2025
S riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasí bez pripomienok.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov.
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK. Štátny podnik. Povodie Dunaja, odštepný závod Listom č. SVP
10954/2025/2, zo dňa17.07.2025
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, ako správca
vodohospodársky významných vodných tokov a povodí súhlasí s vydaním stavebného povolenia za dodržania
nasledovných pripomienok:
Recipientom bazénových odpadových vôd vypúšťaných z termálneho kúpaliska je vodný tok Stará Nitra, vyústenie
je v r. km 17,340 - ľavý breh. Stará Nitra je vodohospodársky významným vodným tokom zaradeným v
hydrologickom povodí č. 4-21-18, VH identifikátor toku 5, v správe SVP, š. p. pod správcovským číslom 31. V
zmysle Rámcovej smernice o vode a podľa Vodného plánu Slovenska (aktualizácia 2021) Stará Nitra ako vodný útvar
SKV0046 má zlý ekologický stav, chemický stav je hodnotený ako dobrý. Na základe výskytu a vplyvu bodových
aj difúznych zdrojov znečistenia je tok eutrofizovaný (stupeň E3).
Podľa nariadenia vlády SR č. 174/2017 Z. z., ktorým sa ustanovujú citlivé oblasti a zraniteľné oblasti územie mesta
Nesvady patrí medzi zraniteľné oblasti.
z hľadiska technicko-prevádzkového:
1. Riešené územie sa nachádza na vzdušnej strane v tesnej blízkosti ľavostrannej ochrannej hrádze (vodná stavby
IV. kategórie) vodohospodársky významného vodného toku Starej Nitry. Severovýchodná časť riešeného územia sa
nachádza v blízkosti drobného vodného toku, kanála Aňala - Martovce.
2. Počas výstavby a tiež počas prevádzky termálneho kúpaliska žiadame dodržať všetky ustanovenia zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov (ďalej len vodný zákon) a zákona č.7/2010 Z.z. o ochrane
pred povodňami v platnom znení.
3. Dôraz je potrebné klásť na ustanovenia týkajúce sa zaobchádzania so znečisťujúcimi látkami, a to tak, aby nedošlo
k zhoršeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
4. V zmysle § 49 ods. 5 vodného zákona správca vodného toku nezodpovedá za škody spôsobené mimoriadnou
udalosťou a škody vzniknuté užívaním vodných tokov
5. Upozorňujeme na § 27 ods. 1 písm. a) vodného zákona, podľa ktorého sa na stavby vo vodách a na
pobrežných pozemkoch, stavby v inundačnom území a v ochranných pásmach vodárenských zdrojov alebo stavby
vo vzdialenosti do 23 m od vzdušnej päty ochrannej hrádze vyžaduje súhlas orgánu štátnej vodnej správy, ktorý
sa vydáva na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie stavieb a zariadení alebo na činnosti, na ktoré nie je potrebné
povolenie podľa tohto zákona, ktoré však môžu ovplyvniť stav povrchových vôd a podzemných vôd.
6. Nakladanie s dažďovými vodami požadujeme vyriešiť tak, aby nedochádzalo k ich odtekaniu na susedné pozemky
a komunikácie ani v čase intenzívnych zrážok.
7. Pri výpočtoch objemu z návrhovej zrážky pre budovanie vsakovacích prvkov v území požadujeme použiť
minimálne 5-ročnú návrhovú zrážku (180 l.s-1.ha-1) a vyšší súčiniteľ odtoku zo striech a spevnených plôch (k=l),
aby nebol podhodnotený potrebný záchytný objem pre prívalovú zrážku.
8. Povolený priebežný odtok z retencie do recipientov požadujeme zachovať na úrovni 5 % z 2- ročnej zrážky
trvajúcej 15 minút.
7. Požadujeme, aby povrch navrhovaného parkoviska bol nepriepustný rovnako ako povrch účelových ciest a
odvádzané vody z povrchového odtoku musia byť prečistené na výstupnú hodnotu NEL do 0,1 mg/1.
8. Podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona je na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd alebo
podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd, ktoré vydáva príslušný orgán štátnej vodnej správy.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
19 / 33
9. Podľa vodného zákona je studňa vodnou stavbou. Podľa § 26 vodného zákona je na zriadenie vodnej stavby
potrebné povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
10. Podľa § 21 vodného zákona je na odber podzemných vôd potrebné povolenie na osobitné užívanie vôd
príslušného orgánu štátnej vodnej správy.
11. V prípade použitia podzemnej vody pre pitné účely zvodného zdroja musí vyhovovať kvalitatívnym parametrom
stanoveným vo vyhláške MZ SR č. 91/2023 Z.z..
12. V zmysle nariadenia vlády SR č. 755/2004 Z. z. o výške neregulovaných platieb, výške poplatkov a podrobností
súvisiacich so spoplatňovaním a užívaním vôd je nutné riadiť sa ustanoveniami § 6, 7, 8 a vyplývajúcich povinností
v nasledovnom rozsahu:
• merať odoberané množstvo podzemných vôd z vodného zdroja určeným meradlom podľa § 6 ods. 4 nariadenia
vlády č. 755/2004 Z. z.,
• používať určené meradlo v súlade s § 16 zákona č. 157/2018 Z. z. o metrológii,
• montáž určeného meradla môže vykonávať odborne spôsobilá osoba na základe registrácie podľa zákona o
metrológii č. 157/2018 Z. z.,
• v prípade odberu vody z jedného zdroja na viacej účelov použitia odporúčame osadiť podružné meradlá, inak bude
celý odber spoplatnený najvyššou sadzbou,
• viesť evidenciu o odberoch podzemných vôd s mesačným záznamom stavu vodomeru,
• ak dôjde k prerušeniu prevádzky meradla v dôsledku poruchy, odoberané množstvo podzemných vôd sa odvodí
podľa spotreby elektrickej energie na pohon čerpadiel. Porucha so stavom meradla sa zaznamená v denníku,
• podľa § 79 ods. 2 vodného zákona ak množstvo odobratej podzemnej vody presiahne 1 250 m3 mesačne, alebo
15 000 m3 ročne, je odberateľ povinný platiť za tento odber poplatky a podľa nariadenia vlády č. 755/2004
Z. z. oznamovať údaje o skutočnom a predpokladanom odbere množstva podzemných vôd z vodného zdroja
na predpísanom tlačive raz ročne správcovi vodného toku. Poplatky za odber podzemných vôd vyberá správca
vodohospodársky významných tokov, a sú príjmom SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU,
štátneho podniku,
• dodržiavať ostatné ustanovenia nariadenia vlády č. 755/2004 Z.z.
13. Správca povodia priebežne vykonáva kontrolu u odberateľov podzemných vôd, resp. u prevádzkovateľov
vodných stavieb slúžiacich na odber podzemných vôd s preverením zákonného merania odberov a súvisiaceho
vedenia evidencie odberov.
14. Odbery vody, o. i. je potrebné nahlasovať Slovenskému hydrometeorologickému ústavu v Bratislave v zmysle
vodného zákona a vyhlášky MP SR č. 418/2010 Z.z..
15. S povolením studní a povolením odberu z nich súhlasíme za predpokladu splnenia vyššie uvedených podmienok
(v bodoch 9 až 14).
z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
16. Predložená dokumentácia uvádza, že odpadová voda z vypúšťania bazénov z objektu SO.01 " Wellness s krytým
a výplavovým bazénom“ bude odvádzaná do rieky Nitra. Upozorňujeme, že existujúcimi recipientmi - v oblasti sú
tok Stará Nitra a kanál Aňala – Martovce , nie tok Nitra. Takže recipientom pre odvádzanie využitých bazénových
odpadových vôd bude, tak ako doposiaľ, tok Stará Nitra.
17. Nesúhlasíme s vypúšťaním bazénových vôd a vôd z vyrovnávacích nádrží jednotlivých typov bazénov a atrakcií
objektu SO.01 „Wellness skrytým a výplavovým bazénom“ do dažďovej kanalizácie. Tieto vody žiadame, tak ako
z existujúcich využívaných bazénov, odviesť do existujúcej neutralizačnej (dechloračnej) nádrže, kde dochádza k
úprave pH, dechlorácii a ochladeniu odpadovej vody pred jej vypúšťaním to recipientu Stará Nitra.
18. V časti SO.29 dokumentácie je navrhnutá akumulačná nádrž o objeme 33 m3 na zachytenie nárazovej vody z
prania filtrov. Raz je uvádzaná ako existujúca, potom ako navrhovaná a na neočíslovanom výkrese dokonca označená
ako žumpa. Pokiaľ je potrebné vybudovať akumulačnú nádrž na regulovanie odtoku odpadových vôd z prania filtrov
bazénovej technológie do verejnej kanalizácie ústiacej na ČOV Nesvady nemáme námietky k jej vybudovaniu. Avšak
predložená situácia v mierke 1:500 zobrazuje napojenie kanalizácie bazénovej odpadovej vody na túto nádrž, s čím
nesúhlasíme. Bazénové odpadové vody z objektov SO.01, SO.02, SO.03 a SO.04 žiadame odviesť do existujúcej
neutralizačnej (dechloračnej) nádrže.
19. Dostatočná kapacita neutralizačnej (dechloračnej) nádrže musí byť overená a zabezpečená vopred, t. j. pred
pripojením ďalšej časti vodných atrakcií, tak aby pri vypúšťaní odpadových vôd do recipientu boli dodržané
podmienky platného povolenia (najmä pH, teplota, zvyškový obsah voľného chlóru).
20. Nesúhlasíme s vypúšťaním pracej vody z filtrov bazénovej technológie objektov SO.01, SO.02, SO.03 a SO.04
do recipientu Stará Nitra. Odpadovú vodu z prania filtrov žiadame odvádzať výlučne, tak ako pri už existujúcich
bazénoch, do splaškovej kanalizácie areálu, napojenej na verejnú kanalizáciu, ústiacu na ČOV Nesvady.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
20 / 33
21. Pripomienky uvedené v bodoch 16.-20. žiadame zapracovať do ďalšieho stupňa PD t. j. do realizačných projektov
jednotlivých stavieb a prevádzkových súborov, ktorých sa dotýkajú. Žiadame ich predložiť na pripomienkovanie
pred začatím stavebných prác.
22. Pre termálne kúpalisko Nesvady je vydané povolenie na vypúšťanie odpadových vôd do recipientu Stará Nitra
rozhodnutím Okresného úradu Nitra č. s.: OU-NR-OSZP2-2020/021418 zo dňa 11.06.2020, s právoplatnosťou
dňa 26.06.2020 a s platnosťou do 30.06.2030. Vypúšťanie je diskontinuálne, podľa potreby vykurovania a potreby
výmeny vody v jednotlivých bazénoch a brodítkach, v závislosti od návštevnosti areálu. Vypúšťať odpadové vody
z prania filtrov bazénovej technológie do povrchových vôd nie je povolené. Žiadateľ v zastúpení oprávneného
vodohospodára navrhuje limitné hodnoty množstva vypúšťaných odpadových vôd, ako aj koncentračné limitné
hodnoty zatiaľ ponechať nezmenené (uvedené v nasledujúcej tabuľke). Zmeny alebo úpravy povolenia budú riešené,
v prípade potreby, pred uvedením navrhovaných vodných stavieb do prevádzky, resp. počas skúšobnej prevádzky.
Maximálne okamžité množstvo Qmaxh 54 m3/h (15,0 1/s)
Maximálne ročné množstvo Qrok 356 356,8 m3
Ukazovateľ Označenie Limitná hodnota
Teplota vody t 26 °C
Aktívny chlór HOCI 0,1 mg/1
Reakcia vody pH 6,0-8,5
Nerozpustené látky NL 25 mg/1
Chemická spotreba kyslíka CHSKcr 35 mg/1
Amoniakálny dusík N-NH4 5 mg/1
Rozpustené látky, žíhané pri 550°C RL550 (RAS) sledovať bez limitu
Rozpustené látky, sušené pri 105°C RL105 sledovať bez limitu
Adsorb. organicky viazané halogény AOX sledovať bez limitu
Sodík Na sledovať bez limitu
Fluoridy F sledovať bez limitu
23. Počas stavebných prác žiadame dodržiavať ustanovenia § 39 ods. 2 vodného zákona, pričom ten, kto zaobchádza
so znečisťujúcimi látkami je povinný dodržiavať osobitné predpisy, ktoré ustanovujú, za akých podmienok možno s
takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových vôd a podzemných vôd. Ak zaobchádzanie
so znečisťujúcimi látkami z hľadiska ochrany vôd neupravujú osobitné predpisy, je ten, kto s takýmito látkami
zaobchádza, povinný urobiť potrebné opatrenia, aby pri zaobchádzaní s nimi nevnikli do povrchových alebo do
podzemných vôd alebo neohrozili ich kvalitu.
24. Žiadame, aby znečisťovateľ dodržal § 17 ods. 2 vodného zákona, podľa ktorého ten, kto nakladá s vodami, je
povinný dbať o ich ochranu, vynakladať potrebné úsilie na zlepšovanie ich stavu a zabezpečovať ich hospodárne
a účelné využívanie podľa podmienok a požiadaviek tohto zákona a dbať tiež na to, aby neboli porušované práva
iných a záujmy chránené osobitnými predpismi; je povinný dbať aj na ochranu vodných pomerov a na ochranu
vodných stavieb.
25. V súlade s § 39 ods. 4 vodného zákona je ten, kto pravidelne zaobchádza v rámci výrobného procesu alebo inej
činnosti s tuhými znečisťujúcimi látkami v množstve väčšom ako 1 t alebo s kvapalnými znečisťujúcimi látkami
v množstve väčšom ako 1 m3 alebo zaobchádza s tuhými prioritnými nebezpečnými látkami v množstve väčšom
ako 0,3 t alebo s kvapalnými prioritnými nebezpečnými látkami v množstve väčšom ako 0,3 m3, povinný vykonať
opatrenia uvedené v § 39 odseku 2 a zostaviť plán preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku neovládateľného
úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup v prípade ich úniku (ďalej len "havarijný plán"),
predložiť ho orgánu štátnej vodnej správy na schválenie a oboznámiť s ním zamestnancov a zároveň vybaviť
pracoviská špeciálnymi prístrojmi a prostriedkami potrebnými na zneškodnenie úniku znečisťujúcich látok do vôd
alebo prostredia súvisiaceho s vodou.
26. Odvedenie vôd z povrchového odtoku je riešené po ich prečistení v ORL a až potom vypúšťaním do povrchových
vôd. Pre ORL žiadame vypracovať prevádzkový poriadok, ktorý bude obsahovať okrem iného podmienky údržby
(spôsob a početnosť) čistiaceho zariadenia, ako aj spôsob a frekvenciu monitoringu vypúšťaných vôd.
27. V prípade, že ORL nebude schopný dosahovať požadované limitné hodnoty, bude potrebné doplniť vhodné
zariadenie na dočistenie, prípadne zvoliť iný typ ORL tak, aby výstupné hodnoty v prečistených vodách dosahovali
požadované limitné hodnoty.
28. Sledované ukazovatele sa budú stanovovať v bodových vzorkách. Frekvenciu odberu kontrolných vzoriek
navrhujeme 6 x do roka, počas zrážok alebo po zrážkach.
29. Povolenie bude možné vydať na obdobie 5 rokov, vzhľadom na overenie účinnosti ORL.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
21 / 33
30. Skutočný začiatok realizačných prác žiadame aspoň 10 pracovných dní vopred oznámiť na adresy SVP, š.
p., Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská 49, 821 05 Bratislava a na Prevádzkové stredisko Komárno,
Svätoondrejská 6, 945 01 Komárno.
31. Po ukončení prác žiadame vykonať kontrolu spojenú s miestnou obhliadkou stavby za účasti zástupcov našej
organizácie.
32. Na kolaudačné konanie tiež žiadame prizvať zástupcov našej organizácie a budeme žiadať predložiť projekt
skutočného vyhotovenia a prevádzkový poriadok vodných stavieb.
Toto vyjadrenie správcu vodohospodársky významných vodných tokov a povodí nie je vyjadrením ani rozhodnutím
v zmysle správneho poriadku a nenahrádza ostatné rozhodnutia, vyjadrenia a stanoviská potrebné podľa osobitných
predpisov a jeho platnosť sú 2 roky.
ZÁPADOSLOVENSKÁ VODÁRENSKÁ SPOLOČNOSŤ, a.s. Nitra, Odštepný závod Nové Zámky Listom č.
31490/2025, zo dňa 12.05.2025
K predmetnému projektu stavby dávame nasledovné vyjadrenie:
1. K projektovej dokumentácii pre územné rozhodnutie sme sa vyjadrili listom č. 24880/2024 zo dňa 14.04.2024.
2. Investor má uzatvorenú zmluvu na odber vody z verejného vodovodu ev. č. odb. 89 354 922 a odvádzanie
splaškových vôd do verejnej kanalizácie ev. č. 89 360 681.
3. Investor je povinný v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. doplniť zmluvu o dodávke vody z verejného vodovodu
a odvádzanie odpadových vôd do verejnej kanalizácie pred realizáciou napojenia. Žiadosti nájdete na stránke
www.zsvs.sk.
4. Do kanalizácie z dôvodu, že je budovaná ako delená kanalizácia, nesmú byť vypúšťané vody z atmosférických
zrážok.
5. Uzatvárací ventil a ostatné armatúry na kanalizačnej prípojke musia mať certifikát na styk s odpadovou vodou.
6. PČSK ostáva majetkom investora, ktorý na zariadení bude vykonávať údržbu, opravy a zabezpečovať odborné
prehliadky VTZ.
7. Pred začatím výkopových zemných prác pre tlakovú kanalizačnú prípojku žiadame prizvať pracovníka VPS
Komárno, vedúca Ing. Mária Halászová, tel. č. 0911/690358, majster p. Czímer tel. č. 0902/ 957639, ktorý Vám
inžinierske siete v našej správe vytýči a určí miesto a podmienky napojenia.
8. Pri realizácii stavby žiadame dodržať STN 25 7801, 73 6005, 75 6101, 73 6760, 75 5401, 75 5402 a zákon č.
442/2002 Z.z..
9. Predloženú projektovú dokumentáciu za splnenia našich podmienok nášho vyjadrenia odsúhlasujeme.
Západoslovenská distribučná, a. s.
Listom zo dňa 19.05.2025
Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného povolenia pre stavbu: Nesvady-
rozšírenie termálneho kúpaliska na pozemku registra C, s parcelným číslom 6867/142, 6867/247, 6867/12,
v katastrálnom území Nesvady, podľa projektovej dokumentácie stavby: Nesvady- rozšírenie termálneho,
vypracovanej 01.2025, za týchto podmienok:
• Stavbu je možné pripojiť do distribučnej sústavy spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. po splnení
podmienok určených v Zmluve číslo 122528668, v súlade s platným prevádzkovým poriadkom spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s. a platnými podmienkami prevádzkovateľa distribučnej sústavy spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a. s„ ktoré sú zverejnené na webovom sídle spoločnosti www.zsdis.sk a v platných
právnych predpisoch;
• Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podlá predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
• Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločností Západoslovenská distribučná,
a.s.;
• V prípade existujúcich podzemných elektroenergetických zariadení v majetku Západoslovenskej distribučnej,
a.s., nachádzajúcich sa v záujmovom území stavby, je Stavebník povinný pred realizáciou zemných prác požiadať
o vytýčenie sietí WN, VN, NN a to prostredníctvom elektronickej žiadosti, prístupnej v aplikácii e-Žiadosti (v
časti Objednanie služieb distribúcie). Služba ja spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie
elektriny Západoslovenská distribučná, a.s. Informácie o existencii podzemných káblových vedení môže Stavebník
získať po registrácií v aplikácii Geoportál, prístupnej na www.zsdis.sk).
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
22 / 33
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy, podlá
toho, ktorá zo situácií nastane skôr.
Toto stanovisko je výlučne stanoviskom spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako dotknutého orgánu,
pričom nenahrádza stanovisko a vyjadrenie spoločnosti Západoslovenská distribučná, a.s. ako účastníka konania (ak
má spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. v príslušnom konaní aj postavenie účastníka konania).
V prípade záujmu o konzultáciu technického riešenia budúceho pripojenia nás kontaktujte elektronicky na
odberatel@zsdis.sk.
SPP - distribúcia, a.s. Bratislava
Listom č. TD/KS/0070/2025/Či, zo dňa 15.05.2025
Základné technické parametre navrhovaného plynárenského zariadenia: existujúci pripojovací plynovod: PP, PE
D50 - dĺžka: 24,20 m, prevádzkový tlak: 100 kPa.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov SÚHLASÍ sealizáciou vyššie uvedenej stavby za
dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 Zákona o energetike,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti medzi navrhovanými
plynárenskými zariadeniami a existujúcimi nadzemnými a podzemnými objektmi a inžinierskymi sieťami v zmysle
STN 73 6005, STN 73 3050 a TPP 906 01,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení,
- pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činnosti je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom on-line formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom on-line
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,-€ až 150 000,-€,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z.z., Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov - súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel pre plyn (TPP), najmä STN 73 6005, STN 73 3050, TPP 702 01, TPP 702 02. TPP 702 07,
TPP 935 02. STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01, TPP 609 01, TPP 934 01, TPP 702 12, TPP 704 01, TPP
702 51, TPP 702 07,
- stavebník je povinný pri realizácii dodržať technické podmienky stanovené v predchádzajúcom vyjadrení SPP-D
k Žiadosti o vyjadrenie k zmene na existujúcom odbernom mieste číslo 9000200525,
TECHNICKÉ PODMIENKY:
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STĽ) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
23 / 33
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-€
a zároveň, že poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia
podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného
zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- stavebník je povinný zabezpečiť, aby bez súhlasu SPP-D nedošlo k zmene polohy hlavného uzáveru plynu (HUP),
- stavebník je povinný umiestniť hlavný uzáver plynu (HUP), regulátor tlaku plynu (RTP) a meradlo do skrinky
DRZ na hranicu verejne prístupného a súkromného pozemku tak, aby boli prístupné z verejného priestranstva,
- stavebník je povinný po ukončení stavených prác odovzdať na oddelenie prevádzky SPP-D, pracovisko Komárno,
všetky doklady súvisiace s výstavbou plynárenského zariadenia podľa prílohy,
- po úspešnom odovzdaní a prevzatí technicko-právnej dokumentácie bude investorovi vydané Potvrdenie, na
základe ktorého bude možné požiadať o montáž meradla a uviesť plynárenské zariadenie do prevádzky.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- Jestvujúci PP a HUP.
- Jestvujúci regulátor tlaku plynu prehodnotí odborný pracovník.
- Jestvujúca meracia zostava, (rotačný plynomer G40, DN50 s elektronickým prepočítavačom ELCOR-2)
umiestnená na existujúcom mieste vyhovujú.
- Demontovať a osadiť určené meradlo zemného plynu môže iba oprávnený pracovník SPP - distribúcia, a.s..
- Ďalej žiadame dodržať všetky podmienky uvedené v súhlase s umiestením stavby v bezpečnostnom pásme
plynárenských zariadení ev.č. 5659/241123/NR/IS, zo dňa 29.1,2024, príloha a vyjadrenie ev.č. TD/PS/0054/2024/
Či, zo dňa 28.3.2024 (Rozšírenie areálu termálneho kúpaliska v Nesvadoch - SO. 18 Prekládka VTL plynovodu),
príloha.
- Podmienkou pre zahájenie prác na predmetnej stavbe je ukončenie stavby SO.18 - Prekládka VTL plynovodu jeho
mliekovo -právne vysporiadanie a uvedenie do prevádzky.
- Prílohy: Zoznam dokladov technicko-právnej dokumentácie. Technické parametre sond.
UPOZORNENIE:
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
24 / 33
Toto stanovisko reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných pásiem) ku
dňu jeho vydania.
Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní tohto stanoviska, je stavebník povinný
prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
Stanovisko a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že návrh (žiadosť) na vydanie stavebného povolenia
bude podaný najneskôr do 06.08. 2027, ak stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie
nového stanoviska.
SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená toto stanovisko zrušiť v prípade, ak dôjde k
podstatnej zmene skutkových okolnosti, z ktorých SPP-D pri vydávaní tohto stanoviska vychádzala, alebo v prípade.
ak dôjde k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo toto stanovisko vydané.
Slovak Telekom a.s. Bratislava
Listom č. 6612515199, zo dňa 05.06.2025
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca Spoločnosti
povereného správou sieti:
Mikuláš Prágay, mikuias.pragay@telekom.sk, +421 903559280
4. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekorn.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
25 / 33
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
14. Prílohy k vyjadreniu: Všeobecné podmienky ochrany SEK. Situačný výkres obsahujúci záujmové územie
žiadateľa.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s..
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadostí je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner:
Viktor Teskal, viktor.teskal@elektroinst.sk , 0910245993
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik
Listom č. 15714/2025/283 zo dňa 28.05.2025
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, organizačná zložka OZ Podunajsko zaevidovali Vašu žiadosť s číslom
158/2025 zo dňa 25.04.2025 o vyžiadanie stanoviska k veci " Nesvady - Rozšírenie termálneho kúpaliska".
Vydávame súhlasné stanovisko za uvedených podmienok:
• Po identifikácií parciel C-KN parcely č. 6867/12, 6867/123, 6867/124, 6867/129, 6867/132, 6867/133, 6867/134,
6867/141, 6867/142, 6867/146, 6867/147, 6867/148, 6867/149, 6867/150, 6867/178, 6867/180, 6867/215, 7639/2,
7639/9, 7639/10, 7684/9, 7684/29, 7684/30, 7684/31, 7684/32, 7684/33, 7684/34, 7684/35 sme zistili že sa nejedná
o lesné pozemky.
• Vzhľadom na to, že projekt je rozsiahly, a bolo by časovo náročné ho preštudovať dôkladne celý, informáciu
či stavba má zasahovať do lesných pozemkov alebo nemá zasahovať do lesných pozemkov, LESY Slovenskej
republiky š. p. OZ Podunajsko túto informáciu preverili u zodpovednej osoby za vybavovanie stavby Ondreja Šubu.
• Stavba sa bude realizovať už v existujúcom areáli kúpaliska a nedôjde k zásahu do okolitých lesných pozemkov.
• Stavba sa bude nachádzať v ochrannom pásme lesa, ktoré je definované v zmysle §10 ods.1 č. 326/02005 Z.
z. (Ochranné pásmo lesa tvoria pozemky do vzdialenosti 50 m od hranice lesného pozemku) z tohto dôvodu
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
26 / 33
bude potrebné uzavrieť dohodu o ochrannom pásme lesa uzavretú medzi LESMI SR š. p. organizačná zložka OZ
Podunajsko a Thermál Nesvady s.r.o..
• Podľa informácií od žiadateľa nebude potrebné trvalé a ani dočasne vyňatie v zmysle §7 bod ods. 1, bod a), b),
zákona o lesoch č. 326/2005 Z. z..
• Pokiaľ by touto prevádzkou vznikla škoda na lesnom majetku, orgán štátnej správy lesného hospodárstva môže
pôvodcovi škody uložiť v zmysle § 34 zákona o lesoch vykonanie opatrení na nápravu alebo uhradiť s tým spojené
náklady.
• Na vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby a o využití územia v ochrannom pásme lesa sa vyžaduje aj záväzné
stanovisko orgánu štátnej správy lesného hospodárstva v zmysle §-10 ods.2.
• Začatie stavebných prác žiadame ohlásiť vedúcemu LS Gabčíkovo Ing. Habara +421 918 334 010.
• Prípadné škody na predmetnej stavbe, ktoré by v budúcnosti vznikli pôsobením susedného lesného porastu bude
znášať investor stavby resp. každodobý vlastník.
• Toto stanovisko zároveň bude slúžiť pre účely stavebného konania.
Technická inšpekcia, a.s. Bratislava
Listom č. 10013/4/2025-OS-01 zo dňa 03.06.2025
Po posúdení projektovej dokumentácie podľa § 14 ods.1 písm. d) zákona č.124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov a na základe zistených skutočností Technická inšpekcia, a.s. podáva toto odborné stanovisko :
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame zistenia a pripomienky, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v procese výstavby:
1. Nie je doložený projekt plynoinštalácie pre objekt S019B, rozvod plynovodu. (PZ)
2. Projektová dokumentácia neobsahuje umiestnenie strojov technológia S019.A, ako aj údaje o týchto zariadeniach
čo je v rozpore s §9 ods. 1 písm. b.) h.), vyhlášky č. 453/2000 Z.z. (STR)
3. Z predloženej projektovej dokumentácie nie je zrejmé v zmysle ktorých technických predpisov je zabezpečená
výroba a všeobecná bezpečnosť výrobkov - detských vodných atrakcii. (STA)
4. Projekt nerieši elektrickú inštaláciu v PČS kanalizačných a studniach. (EZ)
5. V projektovej dokumentácii je uvedená neplatná vyhláška č. 374/1990 Zb., ktorá bola zrušená vyhláškou č.
147/2013 Z.z. (STA)
SO.01:
6. Vstupné dvere môžu byť zasklené až od výšky 400 mm, alebo musia byť zasklené nerozbitným sklom, riešte v
zmysle bodu 1.6.2. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z.. (STA)
7. Schodisko - prvý a posledný stupeň každého schodiskového ramena je potrebné opticky odlíšiť od okolitej podlahy
v súlade s čl. 36 STN 73 4130. (STA)
8. Z projektovej dokumentácie nie sú zrejmé výšky zábradlia, je potrebné riešiť v súlade s § 28 ods. 4 vyhlášky č.
532/2002 Z.z. v nadväznosti na STN 74 3305. (chýba výkres zámočníckych výrobkov). (STA)
9. Schodisko širšie ako 1200mm musí byť vybavené dvoma zábradliami alebo držadlami riešte v súlade s § 27 ods.
8, výšky zábradlí alebo držadiel riešte v súlade s §28 ods. 4 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
10. Medzi držadlom a stenou schodiskového priestoru musí byť svetlá vzdialenosť najmenej 60 mm v zmysle čl.
4.5.4 STN 74 3305. (STA)
11. Rampa musí byť po oboch stranách vybavená držadlom v súlade s čl. 1.3.1. a musí mať po oboch stranách
vodiacu tyč v súlade s čl. 1.3.11. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
12. Sklenené a presklené dvere, sklenené a presklené steny musia byť vo výške 1400 mm až 1600 mm označené
výrazným pásom, riešte v súlade s bodom 2.1.4. a 2.2.3. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
13. Dvere do miestnosti určenej na užívanie osobou na vozíku musia byť vybavené z vnútornej strany dverí
vodorovným držadlom, riešte v súlade s čl. 2.3.4. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
SO.03
14. Tobogány musia byť navrhnuté v súlade s STN EN 1069-1 a STN EN 1069-2. (STA)
SO.05:
15. Vstupné dvere môžu byť zasklené až od výšky 400mm, alebo musia byť zasklené nerozbitným sklom, riešte v
zmysle bodu 1.6.2. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
16. Podlahy pracovísk musia byť nešmykľavé, riešte v súlade s prílohou č. 1 bod 9.1. nariadenia vlády č. 391/2006
Z.z. (STA)
17. Okenný parapet v obytnej a pobytovej miestnosti, pod ktorým je voľný priestor hlbší ako 0,5 m, musí byť vysoký
najmenej 850 mm alebo musí byť vybavený zábradlím do tejto výšky v súlade s § 31 ods. 2 vyhlášky č. 532/2002
Z.z. (STA)
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
27 / 33
18. Prvý a posledný stupeň schodiskového ramena, musí byť výrazne farebne a povrchovou úpravou rozoznateľný
od okolia, napríklad reliéfnou dlažbou v súlade s čl. 1.3.7. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
19. Sklenené a presklené dvere, sklenené a presklené steny musia byť vo výške 1400 mm až 1600 mm označené
výrazným pásom, riešte v súlade s bodom 2.1.4. a 2.2.3. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
SO. 06:
20. Dvere do miestnosti určenej na užívanie osobou na vozíku musia byť vybavené z vnútornej strany dverí
vodorovným držadlom, riešte v súlade s čl. 2.3.4. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
SO.07:
21. Podlaha musí mať protišmykovú úpravu povrchu v súlade s § 19 ods. 2 písm. a) vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
22. Miesta, na ktorých je nebezpečenstvo zrážky s prekážkou je potrebné výrazne označiť, riešte v súlade s bodmi
1.1 až 1.4 k prílohe č. 5 nariadenia vlády č. 387/2006 Z.z. (STA)
23. Okraje sekčnej brány je potrebné opatriť bezpečnostným značením v súlade s bodmi 1.1 až 1.4 k prílohe č. 5
nariadenia vlády č. 387/2006 Z.z. (STA)
24. Skladovacie plochy je potrebné riešiť v súlade s STN 26 9030 a STN 26 9010. (STA)
SO,12. SO.19. S0.20:
25. Podlaha musí mať protišmykovú úpravu povrchu v súlade s § 19 ods. 2 písm. a) vyhlášky č. 532/2002 Z.z. (STA)
26. Miesta, na ktorých je nebezpečenstvo zrážky s prekážkou je potrebné výrazne označiť, riešte v súlade s bodmi
1.1 až 1.4 k prílohe č. 5 nariadenia vlády č. 387/2006 Z.z. (STA)
Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení zistení uvedených
v bodoch 1 – 26.
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci:
- Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia " Elektrické zariadenie - A/c, g; Plynové
zariadenie - Bg, h " je potrebné posúdiť v zmysle požiadavky § 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č.508/2009 Z. z. a § 14
ods. 1 písm. d) zákona č.124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou
inšpekciou, a.s..
- Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení "Elektrické zariadenie - A/c, g;
Plynové zariadenie - Bg z PE; Tlakové zariadenie - Ab1 (expanzné nádoby)" vykonať úradnú skúšku v zmysle §
12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a § 14 ods.1 písm. b) ad) zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov
oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou a.s..
- Dodávateľ vykonávajúci montážne práce technologického zapojenia vyhradeného technického zariadenia -
tlakového zariadenia, zabezpečí realizačný projekt (konštrukčnú dokumentáciu) podľa § 5 ods. 2 vyhlášky č.
508/2009 Z.z..
- Realizačný projekt (konštrukčná dokumentácia) vykurovania je potrebné posúdiť podľa § 5 ods. 3, vyhlášky č.
508/2009 Z.z.
- Pracovné prostriedky stroje, je možné uviesť do prevádzky podľa §13 ods. 3a4 zákona č. 124/2006 Z. z. v znení
neskorších predpisov a § 5 ods. 1 nariadenia vlády SR č. 392/2006 Z. z. len, ak zodpovedajú predpisom na zaistenie
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci, po vykonaní kontroly po ich inštalovaní, pred ich prvým použitím, aby sa
zabezpečila ich správna inštalácia a ich správne fungovanie.
- Pred uvedením strojových zariadení, " zariadenie vzduchotechniky a technológia" do prevádzky po ich
nainštalovaní na mieste používania je potrebné požiadať oprávnenú právnickú osobu, Technickú inšpekciu, a.s., o
vydanie odborného stanoviska v zmysle § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov
v nadväznosti na § 5 ods.1 nariadenia vlády SR č.392/2006 Z. z..
- Zariadenia detských ihrísk a detských atrakcií musia pri uvedení do prevádzky spĺňať zákon o
všeobecnej bezpečnosti výrobkov. Povinnosť výrobcu/dodávateľa týchto zariadení je poskytnúť prevádzkovateľovi
prevádzkovú dokumentáciu. Pri uvedení do prevádzky a prevádzke týchto zariadení odporúčame dodržiavanie
technických noriem vzťahujúcich sa tieto výrobky.
- Toto odborné stanovisko je vydané pre účely stavebného konania.
Poznámka: Technická inšpekcia, a.s. vykonáva inšpekciu stavieb ako inšpekčný orgán posúdením súladu
vyhotovenia stavby (v príslušnej etape výstavby) a technických zariadení, ktoré sú v nej inštalované alebo
namontované s požiadavkami bezpečnosti zariadení (pred kolaudačnú inšpekciu).
Poznámka: uvedené zistenia a pripomienky nebránia vydaniu stavebného povolenia.
Mesto Nesvady
Listom č. 952-4095/2025-OŠ zo dňa 06.06.2025
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
28 / 33
K výrubu trvalých porastov nedôjde, avšak dôjde k trvalému záberu poľnohospodárskeho pôdneho fondu a lesného
pôdneho fondu.
Prístup k navrhovanej stavbe z hľadiska dopravného riešenia: Prístup k stavebným objektom (pozemné a vodné
stavby) je existujúci z miestnej komunikácie ul. Kúpeľná a prístup k stavebným objektom (dopravné stavby) sa
navrhuje ako nový z miestnej komunikácie ul. Kúpeľná.
Posúdenie navrhovanej stavby vo vzťahu k Územnému plánu mesta Nesvady schváleného uznesením Obecného
zastupiteľstva v Nesvadoch č. 15/2003-VII. dňa 18.12.2003. v znení neskorších Zmien a doplnkov č. J. 2 a 3 (ďalej
len " ÚPN "):
Navrhovanou stavbou dotknuté pozemky sa v zmysle platného ÚPN nachádzajú v lokalite č. 21 KaRC-la + 1
b, s názvom " Kúpeľné a rekreačné centrum ", ktoré zabezpečuje požiadavky každodennej rekreácie bývajúceho
obyvateľstva a turistov, pre ktorú ÚPN stanovuje nasledovnú funkčnú reguláciu:
Záväzné regulatívy funkčného a priestorového usporiadania územia:
- funkčné využitie: kúpaliská, športové zariadenia, ihriská, zariadenia verejného stravovania, atď. - v súlade,
- investičná činnosť: rozšírenie termálneho kúpaliska - v súlade,
- investičná činnosť: prístavba a novostavba - v súlade,
Na základe výsledkov posúdenia projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie vo vzťahu k ÚPN potvrdzujeme,
že navrhovaná stavba je v súlade s obsahom záväznej časti územnoplánovacej dokumentácie a s požiadavkami na
dopravné a technické vybavenie územia.
Mesto Nesvady súhlasí s umiestnením navrhovanej stavby s názvom " Nesvady - Rozšírenie termálneho kúpaliska"
na vyššie uvedených pozemkoch, v k. ú. Nesvady, meste Nesvady, na ulici Kúpeľná.
Toto záväzné stanovisko platí jeden rok odo dňa jeho vydania, ak nebola schválená nová územnoplánovacia
dokumentácia alebo jej zmeny a doplnky, na základe ktorých bola vydaná.
Záväzné stanovisko nenahrádza rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy alebo iné opatrenia dotknutých
orgánov, požadovaných podľa osobitných predpisov.
Všeobecné ustanovenia:
# Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
# Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolení predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo
povolenie vydané, žiadosť o predĺženie povolení na osobitné užívanie vôd bude doručené orgánu štátnej vodnej
správy pred uplynutím doby platnosti pôvodného povolenia a k žiadosti budú doložené kladné stanoviská od správcu
vodného toku (SVP š.p.) a od oprávnenej osoby – hydrogeológa (prípadne iných subjektov, ktoré by boli odberom
podzemných vôd alebo vypúšťaním vôd z povrchového odtoku dotknutí).
# Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
I. Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodných stavieb stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie vodných
stavieb do užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z.z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
29 / 33
• Vyjadrenie od OÚ Nitra – úseku OH.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Dokumentáciu k vodným stavbám (Prevádzkový poriadok vodných stavieb a pod.).
• Projekty skutočného vyhotovenia a porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť
na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť ďalšie potrebné dokumenty pre vydanie kolaudačného rozhodnutia.
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach od účastníkov konania
V rámci stavebného konania a súvisiacich vodoprávnych konaní neboli účastníkmi konania (ani dotknutými
subjektmi) vznesené žiadne také námietky ani pripomienky, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia a
vodoprávnych povolení v zmysle ustanovení vodného zákona. Všetky oprávnené a opodstatnené podmienky a
pripomienky od zainteresovaných tunajší úrad zosúladil a premietol ich do podmienok týchto povolení.
Odôvodnenie
Stavebník: Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady (IČO: 51 451 859), v zastúpení
splnomocnenej spoločnosti JS-ENVI, s. r. o., Sv. Gorazda č. 667/215, 951 31 Močenok (IČO: 52 100 642), podal
dňa 13.03.2025 na tunajší úrad návrh na vydanie stavebného povolenia na stavbu: „Nesvady – rozšírenie termálneho
kúpaliska“ v rozsahu stavebných objektov:
• SO 01 Wellness s krytým a výplavovým bazénom
• SO 02 Bazén multifunkčný
• SO 03 Tobogany – 6 dráh
• SO 04 Vodné atrakcie
• SO 05 prístavba objektu administratívy a skladov
• SO 06. A Letné hygienické zariadenie pri Stánkoch
• SO 06. B Letné hygienické zariadenie pri toboganoch
• SO 13 Studničné vrty PN-2, PN-3, PN-4
• SO 16 Odvodnenie parkoviska
• SO 19 Objekt technológie vonkajších vodných atrakcií
• SO 23 Preložky (v rozsahu vodných stavieb)
• SO 24 Rozvod pitnej vody k predajným stánkom SO 09 a pitným fontánkam
• SO 25 Rozvod studničnej vody a rozvod vody na polievanie
• SO 26 Rozvod TÚV a cirkulačnej vody
• SO 27 Kanalizácia splaškovej vody
• SO 28 Kanalizačná prípojka splaškovej vody
• SO 29 Kanalizácia bazénovej vody + ich prislúchajúce časti a prevádzkové súbory“
a súvisiacich vodoprávnych povolení pre odbery podzemných vôd, určenie ochranných pásiem vodárenských
zdrojov podzemných vôd, určenie pásma ochrany vodnej stavby, vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do
povrchových vôd a vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do exitujúceho jazera.
Na základe vyššie uvedeného OÚ Nitra oznámil začatie stavebného a vodoprávnych konaní vyššie uvedených
vodných stavieb (podľa § 61 ods. 1, zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku /stavebný
zákon/ v znení neskorších predpisov a v súlade s § 21, § 26, § 32, § 55 a § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení
neskorších predpisov) listom č. s.: OU-NR-OSZP2-2025/021977-002 zo dňa 31.07.2025 formou verejnej vyhlášky.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska pre posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie
uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a ústneho pojednávania (podľa § 61 ods. 2 stavebného
zákona).
Zároveň tiež účastníkov konania v predmetnom oznámení upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť
najneskôr do 7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky
sa neprihliadne. Do rovnakej doby mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány štátnej správy. Tunajší úrad
súčasne všetkých účastníkov týchto konaní upozornil, že sa podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom konaní, môžu
vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred vydaním
rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujú za významné pre rozhodnutia v danej veci (účastníci konania alebo
ich splnomocnení zástupcovia a dotknuté orgány štátnej správy mali možnosť sa vyjadriť, a to v lehote stanovej
tunajším úradom v predmetnom oznámení o začatí konaní).
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
30 / 33
Túto možnosť nevyužil žiadny z účastníkov konania a tunajšiemu úradu neboli už do prebiehajúceho konania
doplnené ďalšie iné náležitosti a doklady.
Oznámenie o začatí vyššie uvedených konaní (formou verejnej vyhlášky) bolo zverejnené na úradnej tabuly Mesta
Nesvady od 01.08.2025 do 18.08.2025. V rovnakom čase bolo oznámenie o začatí konania zverejnené aj na úradnej
tabuli OU Nitra – úseku štátnej vodnej správy a webovom sídle okresného úradu.
Nakoľko predložené stanoviská doložené v spisovom materiáli dotknutých orgánov, organizácii a účastníkov
konania neboli záporné ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním – po
uvedení do trvalého užívania) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani
všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy
účastníkov konania.
K predmetným konaniam boli doložené, okrem iného, nasledovné doklady, na ktoré tunajší úrad pri rozhodovaní
v predmetnej veci prihliadal:
• Žiadosť o vydanie stavebného a vodoprávnych konaní pre riešenú investíciu: „Nesvady – rozšírenie termálneho
kúpaliska“ (v rozsahu vodných stavieb)
• Plná moc od Thermál Nesvady, s.r.o. pre JS-ENVI, s. r. o.
• Písomné vyhodnotenie spôsobu zapracovania podmienok, určených v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
a súčasne vyhodnotenie realizácie opatrení a súladu v rámci predloženej dokumentácie pre stavebné konanie ako
aj súvisiace konania, ktoré vyplývajú z rozhodnutia zo zisťovacieho konania a z dokumentácie EIA pre investíciu:
„Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska“
• Doklad o úhrade správneho poplatku v zmysle položky č. 60 – bodu g) (v hodnote 1000,- euro) obsiahnutej v
Prílohe k zákonu č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
• Záväzné stanovisko od OU Komárno – úseku štátnej vodnej správy pod č. OU-KN-OSZP-2025/014151-002 zo
dňa 15.05.2025
• Záväzné stanovisko od RUVZ Komárno, pod č. RÚVZKN/OHŽPaZ/1112/6446/2025 zo dňa 06.06.2025
• Záväzné stanovisko od RUVZ Komárno, pod č. RÚVZKN/OHŽPaZ/810/4038/2024 zo dňa 19.04.2024
• Záväzné stanovisko od Krajského pamiatkového úradu Nitra pod č. Z-PUSR-031583/2024 zo dňa 25.04.2025
• Územné rozhodnutie od Mesta Nesvady pod č.j.: 580/2024-OŠ-3 (I.č.: 144/2024-2 ÚR) zo dňa 12.07.2024
• Rozhodnutie od OU Komárno – Pozemkového a lesného odboru, pod č. OU-KN-PLO-2024/013849-002 zo dňa
13.09.2024
• Rozhodnutie od OU Komárno – Pozemkového a lesného odboru, pod č. OU-KN-PLO-2024/014294 zo dňa
10.10.2024
• Rozhodnutie od OU Komárno – úseku EIA pod č. OU-KN-OSPZ-2023/010861-017 zo dňa 08.11.2023
• Záväzné stanovisko od OU Nitra – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2/049052-002 zo dňa 10.11.2022
• Stanovisko od MOSR pod č. SEMaI-EL-13/2-1-3747/2024 zo dňa 10.04.2024
• Vyjadrenie od OU Nitra – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2/2024/022642-002 zo dňa 06.05.2024
• Záväzné stanovisko od OU Komárno – úseku OPK pod č. OU-KN-OSZP-2024/006407-002 zo dňa 02.04.2024
• Vyjadrenie od OU Komárno – úseku OH pod č. OU-KN-OSZP-2024/006315-002 zo dňa 27.03.2024
• Vyjadrenie od OU Komárno – úseku ŠVS pod č. OU-KN-OSZP-2024/006316-002 zo dňa 28.03.2024
• Vyjadrenie od OU Komárno – úseku OO pod č. OU-KN-OSZP-2024/006722-002 zo dňa 08.04.2024
• Záväzné stanovisko OU Komárno – Pozemkového a lesného odboru, pod č. OU-KN-PLO-2024/006917 zo dňa
11.04.2024
• Záväzné stanovisko OU Komárno – Pozemkového a lesného odboru, pod č. OU-KN-PLO-2024/006917-004 zo
dňa 09.05.2024
• Stanovisko NSK – Odboru dopravy a pozemných komunikácií, pod č. CS 2452/2024, CZ 12884/2024 zo dňa
04.04.2024
• Súhlas OU Komárno – úseku ŠVS pod č. OU-KN-OSZP-2024/008378-002 zo dňa 20.05.2024
• Súhlas OU Komárno – úseku ŠVS pod č. OU-KN-OSZP-2024/008284-002 zo dňa 16.05.2024
• Stanovisko od HaZZ v Komárne pod č. ORHZ-KN1-2025/000494-002 zo dňa 27.05.2025
• Stanovisko od Regionálnej správy a údržby ciest Nitra, a.s. pod č. D 00493/2025, O 00859/2025 zo dňa 28.05.2025
• Vyjadrenie od ZsVS, a.s. o.z. Nové Zámky pod č. 31490/2025 zo dňa 12.05.2025
• Vyjadrenie od SPP – distribúcia, a.s. pod č. TD/KS/0070/2025/Či zo dňa 15.05.2025
• Stanovisko od Západoslovenskej distribučnej, a.s. zo dňa 19.05.2025
• Vyjadrenie od Slovak Telekom, a.s. pod č. 661251599 zo dňa 05.06.2025
• Stanovisko od LESY SR, š.p. pod č. 15714/2025/283 zo dňa 28.05.2025
• Stanovisko od Technickej inšpekcie, a.s. pod č. 10013/4/2025-OS-01 zo dňa 03.06.2025
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
31 / 33
• Záväzné stanovisko od Mesta Nesvady pod č. 952-4095/2025-OŠ zo dňa 06.06.2025
• Záväzné stanovisko od Mesta Nesvady pod č. 822-4114/2025-KK zo dňa 13.06.2025
• Súhlas od OU Komárno – úseku OO pod č. OU-KN-OSZP-2025/014949-002 zo dňa 09.06.2025
• Vyjadrenie od Hydromeliorácie, š.p. pod č. 4668/120/2022 zo dňa 21.07.2022
• Zmluva o nájme pod č. 1394-9537/2023-SzI zo dňa 06.02.2024 – medzi Thermál Nesvady, s.r.o. a Mestom Nesvady
• Kópia z katastrálnej mapy pre záujmové územie v katastri Mesta Nesvady
• LV č. 2462
• Platné vodoprávne povolenie od OU Nitra – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2-2020/021416 zo dňa 11.06.2020
• Platné vodoprávne povolenie od OU Nitra – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2-2020/021418 zo dňa 11.06.2020
• Platné kolaudačné rozhodnutie od OU Nitra – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP3-2019/026228 zo dňa 17.06.2029
• Oznámenie orgánu ŠVS – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2-2020/026837 zo dňa 25.06.2020
• Oznámenie orgánu ŠVS – úseku ŠVS pod č. OU-NR-OSZP2-2024/037106-002 zo dňa 15.07.2024
• Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody od MŽP SR pod č.
8292/2017-5.1 (Ev. č. 41007/2017 – Por. č.: 216/2017) zo dňa 27.09.2017
• Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody od MŽP SR pod č.
6265/2020-5.1 (Ev. č. 12010/2020 – Por. č.: 483/2020) zo dňa 05.03.2020
• Rozhodnutie o schválení záverečnej správy s výpočtom množstiev podzemnej vody od MŽP SR pod č.
13464/2024-5.1 (Ev. č. 47260/2024 – Por. č.: 939/2024) zo dňa 22.07.2024
• Záverečná správa z hydrogeologického posúdenia vrtov PN-2, PN-3 a PN-4 Nesvady (ktorú vypracoval oprávnený
subjekt – GEOTHERMEX s.r.o., Bernolákova 5678/82A, Pezinok / RNDr. Miroslav Král, CSc., RNDr. Martin Šujan
a RNDr. František Šipka)
• Dokumentácia v rozsahu: Nesvady – rozšírenie termálneho kúpaliska – v počte 2 paré
Všetky vyššie uvedené doklady tvoria súčasť spisového materiálu pod č. s.: OU-NR-OSZP2-2025/021977.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou bankového prevodu v hodnote 1000 € v zmysle položky 60 bodu g) zák.
č. 145/1995Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov.
Na základe horeuvedeného, doložených stanovísk, vyjadrení, rozhodnutí, súhlasov a predložených dokladov tunajší
úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 73 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. (vodný zákon) nakoľko
sa rozsah týka veľkého počtu účastníkov konania a podľa § 26 zákona č. 71/1967 Z. z. o správnom konaní (správny
poriadok v znení neskorších predpisov musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesta Nesvady, úradnej
tabuli Okresného úradu Nitra a na webovom sídle OÚ Nitra. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je dňom
jeho doručenia pre všetkých účastníkov konania.
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon)v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom
po nadobudnutí právoplatnosti. Posledný deň vyvesenia tohto rozhodnutia je dňom jeho doručenia pre všetkých
účastníkov konania.
Doručuje sa:
Účastníci konania
1. Mesto Nesvady, Obchodná 23, 946 51 Nesvady – úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
32 / 33
2. Okresný úrad Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra - úradná tabuľa
.......................... ............................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Nitra, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra - webové sídlo
.......................... ............................ vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
4. SVP š. p., Povodie Dunaja, Karloveská 408/2, 842 17 Bratislava – Karlova Ves
5. Thermál Nesvady, s.r.o., Kúpeľná ulica 2033/1, 946 51 Nesvady, v zastúpení JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda č.
667/215, 951 31 Močenok
6. Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02 Bratislava-Petržalka
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mesto Nesvady, Obchodná 233/23, 946 51  Nesvady, Slovenská republika
JS-ENVI, s.r.o., Sv. Gorazda 667/215, 951 31  Močenok, Slovenská republika
Obec Nesvady, Obchodná 23, 946 51  Nesvady, Slovenská republika
Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., OZ Bratislava, Karloveská 2, 842 17  Bratislava, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby, Ulica Kollárova 543/8, 917 01  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Martinská 49, 821 05 Bratislava 2
Okresný úrad Komárno - odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie generála Klapku 7, 945 01 Komárno 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 4297/5, 812
49 Bratislava 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Odštepný závod Nové Zámky, Ľanová 17, Nové Zámky, 940 64 Nové
Zámky 2
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Komárno, Mederčská, 945 01 Komárno 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Komárne, Družstevná 16, 945 01 Komárno 1
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. Piešťany, Letná 796/9, 921 01 Piešťany
HYDROMELIORÁCIE, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Lesy SR š.p., Odštepný závod Levice, Koháryho 2, 934 01 Levice 1
Regionálna správa a údržba ciest Komárno a.s., Bašta IV. Okružná cesta, 945 01 Komárno 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
33 / 33
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova, Nitra
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47 Bratislava
GEOTHERMEX, s.r.o., Bernolákova 5678/82A, Pezinok
Ateliér na bašte, s.r.o., Komárňanská 0, Nové Zámky
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[V E R E J N Á V Y H L Á Š K A]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.09.2025 09:55:06 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.09.2025 09:55:15 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP2-2025/021977-0120691/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Andrej Píš, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.09.2025
Podpis a pečiatka: