OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/003344-019
Banská Bystrica
13. 05. 2025
Rozhodnutie
Ev. č.: 052/2025
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. Stavby TS, s.r.o., Horné Pršany 123, 974 05 Banská Bystrica
2. Obec Kordíky, Kordíky 59, 976 34 Kordíky
3. Okresný úrad Banská Bystrica, Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica
4. Ľudmila Tučeková, Tatranská 6319/19, 974 11 Banská Bystrica
5. Ľubica Wittemannová, Ľ. Ondrejova 729/9, 971 01, Prievidza
6. Matúš Chudík, Tatranská 6313/17, 974 11 Banská Bystrica
7. JUDr. Izabela Chudíková, M. Rázusa 1323/18, 974 01 Banská Bystrica
8. LESY Slovenskej republiky, Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica
9. Alžbeta Videršpanová, Bernolákova 6011/42, 974 05 Banská Bystrica – projektant
10. Dušan Tuček, Kordíky 96, 976 34 Kordíky
11. Iveta Tučeková, Kordíky 96, 976 34 Kordíky
12. Marián Donoval, Kordíky 78, 976 34 Kordíky
13. Eva Donovalová, Kordíky 78, 976 34 Kordíky
14. Ing. Jaroslav Bacúr, Kordíky 77, 976 34 Kordíky
15. Danka Bacúrová, Kordíky 77, 976 34 Kordíky
16. Mesto Banská Bystrica, Československej armády 26, 974 01 Banská Bystrica
17. Petra Záhorová, Kordíky 191, 976 34 Kordíky
18. Martin Sigety, Kordíky 181, 976 34 Kordíky
19. Ing. Júlia Sigetyová, Kordíky 181, 976 34 Kordíky
20. Ing. Michal Záhora, Rudohorská 2002/27, 974 11 Banská Bystrica
21. Peter Murgaš, Sitnianska 6595/1, 974 11 Banská Bystrica
22. Ing. Michal Gonda, Trnková 14801/7, 974 05 Banská Bystrica
23. Mgr. Ľubica Gondová, Puškinova 4609/2, 036 01 Martin
24. Ján Donoval, Horná 1726/2, 977 03 Brezno
25. Milan Donoval, Textilná 3055/13, 934 05 Levice
26. Vladimír Donoval, Rudohorská 6447/24, 974 11 Banská Bystrica
27. Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava
28. Verejnou vyhláškou účastníci konania - vlastníci susedných pozemkov
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“), ako príslušný
orgán štátnej správy v zmysle ustanovenia § 5 zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 525/2003 Z.z. o štátnej
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
ako orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov a verejných kanalizácií v zmysle § 36 ods. 1 písm. c)
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
2 / 17
zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a
o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej
len „zákona č. 442/2002 Z.z.“) a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 zákona Národnej rady
Slovenskej republiky č. 364/2004 Z.z. zákon o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb.
o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) prerokoval žiadosť
stavebníka v stavebnom konaní s dotknutými orgánmi štátnej správy a so známymi účastníkmi konania a po
preskúmaní podľa § 62 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) rozhodol takto:
I.
podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona v súlade so správnym poriadkom
p o v o ľ u j e u s k u t o č n e n i e
vodnej stavby: „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“, budovanej v rámci obecného
verejného vodovodu
stavebníkovi: BBMATIU, s.r.o., Liesková 15169/19, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47587857
katastrálne územie: Kordíky, obec Kordíky, okres Banská Bystrica
na pozemkoch parc. č.: KN-C 85, 122/4, 934/1 (KN-E 1500), 955 (KN-E 1496/2, 1496/4), 957/1
druh stavby: líniová inžinierska stavba
účel stavby: zásobovanie pitnou vodou 1 rodinného domu a 1 rekreačnej chaty s prípravou pre budúce napojenie
ďalšieho 1 rodinného domu a 5 rekreačných chát.
Obec Kordíky, ako príslušný stavebný úrad, vydala rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 1025-004/2021/2022 zo
dňa 17.03.2022, s právoplatnosťou dňa 06.05.2022 a záväzné stanovisko pod č. S2025/70-001 zo dňa 06.03.2025
k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie
podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Rozsah a popis povoľovanej stavby
Projektová dokumentácia rieši rozšírenie existujúceho verejného vodovodného potrubia v zastavanej časti
obce Kordíky, ktoré je majetkom Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica a v správe
Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica. Nová vetva vodovodu má zásobovať
pitnou vodou dva rodinné domy a šesť rekreačných chát.
Napojenie novej vodovodnej vetvy na obecný liatinový vodovod LT DN80 je projektované prírubovým T-kusom
DN80/80 a E-kusmi DN80. Za T-kusom sa osadí redukcia DN80/100 a šupátko DN100 s prírubou a nástrčným
hrdlom pre PE potrubie so zemnou teleskopickou súpravou a poklopom, nakoľko sa plánuje v budúcnosti pri
rekonštrukcii hlavného potrubia vodovodu aj so zväčšením jeho dimenzie. Vodovodné potrubie je navrhnuté z
tlakových rúr HDPE d110x6,6 mm PE100 SDR17 PN10, v celkovej dĺžke 95,0 m a v celej dĺžke umiestnené v telese
miestnej komunikácie. Koniec vodovodu v km 0,095 bude ukončený zaslepovacou prírubou DN100 pre budúce
pripojenie predĺženia vetvy vodovodu na zásobovanie vodou 5 ks rekreačných chát. Potrubie sa uloží na lôžko
z piesku hrúbky 100 mm v spáde 3 ‰ tak, aby krytie vodovodu bolo cca 1,5 m pod terénom. Na zabezpečenie
stability potrubia a armatúr sú navrhnuté betónové bloky 400/400/400 mm. Na vodovode sú navrhnuté 2 podzemné
hydranty, ktoré budú slúžiť PH1 ako kalozvod a PH2 ako vzdušník na konci vodovodu. Napojenie 2 ks vodovodných
prípojok VP1 a VP2 z tlakových rúr HDPE d32x3,0 mm je plánované individuálne v samostatných projektových
dokumentáciách. Napojenie prípojok na navrhované rozšírenie verejného vodovodu bude realizované navŕtavacím
pásom ZAK HAKU č. 5320 D110/ZAK34 s posúvačom č. 2810 ZAK34 DN1.
Po napojení potrubia sa terén a teleso cesty uvedie do pôvodného stavu.
Zmena č. 1 projektovej dokumentácie je doplnením zamerania ochranného pásma vodovodu v šírke 1,85 m od
zvislice potrubia na obe strany po celej naprojektovanej dĺžke vodovodu.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
3 / 17
Množstvo potreby pitnej vody je v projektovej dokumentácii vypočítané pre existujúci rodinný dom a rekreačnú
chatu ako priemerná denná Qp = 940,0 l/deň = 0,940 m³/deň = 0,01088 l/s a ročná potreba vody celkom Qrok =
237,10 m3/rok.
Množstvo potreby pitnej vody je v projektovej dokumentácii vypočítané aj výhľadovo pre budúci rodinný dom a 5
rekreačných chát ako priemerná denná Qp = 2540 l/deň = 2,540 m³/deň = 0,0294 l/s a ročná potreba vody celkom
Qrok = 397,10 m3/rok.
Na uskutočňovanie stavby sa podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona určujú tieto
záväzné podmienky:
1. Stavba „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty - Kordíky“ bude realizovaná podľa projektovej
dokumentácie pre stavebné povolenie, vypracovala Alžbeta Videršpanová, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv.
3571*I4*510, s dátumom vypracovania 04/2021 a Zmena č. 1 s dátumom vypracovania 06/2024 a ktorá bola overená
v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Bez povolenia okresného úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi okresnému úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Stavba bude dokončená v termíne najneskôr 05/2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný,
stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
6. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3) písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto a kedy stavbu povolil,
e) termín začatia a ukončenia stavby.
7. Dodržať ustanovenia Nariadenia vlády Slovenskej republiky č. 396/2006 Z.z. o minimálnych bezpečnostných a
zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
8. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
9. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočnenie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
10. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov
vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí a pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa predišlo ich poškodeniu.
11. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona Národnej rady Slovenskej
republiky č. 133/2013 Z.z. o stavebných výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov. O použitých výrobkoch je potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných
vlastností.
12. Stavebník, zhotoviteľ stavby, prípadne iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 písm. b) stavebného
zákona bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy
či zdravie osôb, alebo môžu spôsobiť značné škody.
13. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd.
14. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
4 / 17
15. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
16. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
17. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia, aby nedošlo ku škodám na majetku tretích osôb na susedných
nehnuteľnostiach. V prípade, že pri realizácii stavby k takému poškodeniu dôjde, je stavebník povinný toto ihneď
uviesť do pôvodného stavu na vlastné náklady.
18. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa, vydanom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/023946-002 zo dňa
07.06.2024 a OU-BB-OSZP3-2021/008132-002 zo dňa 12.03.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• Pre napojenie navrhovaného stavebného objektu ,,Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty –
Kordíky“ na verejný vodovod je potrebný súhlas vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu.
• Upozorňujeme na § 3 ods. 2) zákona Národnej rady SR č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona Národnej rady SR č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“), podľa
ktorého môže byť vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií z dôvodu verejného záujmu len subjekt
verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a verených kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré
nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva. Na verejnom vodovode, alebo verejnej kanalizácii nemôže
vzniknúť vecné bremeno, záložné právo, ani práva s podobným obsahom a účinkami v prospech iného, ako
subjektu verejného práva, okrem záložného práva na zabezpečenie úverov bánk pri financovaní investičných
projektov prostredníctvom fondov Európskej únie, štátneho rozpočtu a ďalších verejných fondov, záložného práva
na zabezpečenie pohľadávky poskytovateľa nenávratného finančného príspevku a záložného práva na zabezpečenie
úverov bánk na financovanie zriaďovania a obnovy verejných vodovodov a verejných kanalizácií. Podľa § 3 ods.
3) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je subjektom verejného práva obec, právnická osoba
zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú iba obce alebo združenia
obcí, prípadne druženie právnických osôb uvedených v predošlých dvoch možnostiach.
• Upozorňujeme na § 15 ods. 1 písm. d) zákona a verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, podľa ktorého je
povinnosťou vlastníka verejného vodovodu okrem iného rozvíjať verejný vodovod v súlade so schváleným plánom
rozvoja podľa § 36 ods. 3 písm. b) a s ohľadom na ekonomické možnosti.
• Upozorňujeme na § 19 ods. 4 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, podľa ktorého okresný
úrad vymedzuje pásmo ochrany pred poškodením a na zabezpečenie ich prevádzkyschopnosti vodovodného potrubia
verejného vodovodu alebo potrubia stokovej siete verejnej kanalizácie, a to na návrh stavebníka podľa § 19 ods. 2
zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
• Na pozemkoch, na ktorých je uskutočňovaná stavba, ktoré nie sú vo vlastníctve investora, je potrebné vysporiadať
majetkovoprávne vzťahy.
• Počas realizácie stavby a užívania dbať na ochranu povrchových a podzemných vôd pred kontamináciou
znečisťujúcimi látkami.
• Používané stavebné mechanizmy musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
• Pred zahájením výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete a zabezpečiť ich ochranu
pred poškodením. Je potrebné rešpektovať vyjadrenia správcov jednotlivých inžinierskych sietí.
• Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd v znení neskorších predpisov.
• Okresný úrad upozorňuje na potrebu doplnenia projektovej dokumentácie do ďalšieho konania. Technická správa
neobsahuje údaje, na ktorých parcelách bude stavba uskutočňovaná. Projektovú dokumentáciu je potrebné tiež
doplniť v súlade s § 19 ods. 2 písm. a) zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách o vymeranie
pásma ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu vo vzdialenosti 1,8 m po obidvoch stranách.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
5 / 17
19. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor
starostlivosti o životné prostredie, odpadové hospodárstvo, vydanom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/024431-002 zo
dňa 26.04.2024 a OU-BB-OSZP3-2021/006917-002 zo dňa 15.03.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• Pri využití stavebného odpadu na spätné zasypávanie (použitie odpadu pri terénnych úpravách, ktoré podliehajú
povoleniu stavebného úradu) je potrebný v zmysle § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch súhlas Okresného
úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek
životného prostredia kraja a to ešte pred realizáciou stavebných prác.
• Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak sa
materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný sa nevzťahuje zákon o
odpadoch v zmysle § 1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch.
• Odpad je možné podľa § 14 od. 1 písm. i) zákona o odpadoch skladovať alebo zhromažďovať najdlhšie tri roky
pred jeho zhodnotením a najdlhšie jeden rok pred jeho zneškodnením.
• Viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi na Evidenčnom liste odpadu (pre
každý druh odpadu zvlášť) a ohlasovať údaje z evidencie za obdobie kalendárneho roka príslušnému okresnému
úradu (podľa miesta výkonu činnosti, nie sídla) na tlačive Ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaní s ním v súlade s
§ 2 a § 3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z.z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších
predpisov.
• V kolaudačnom konaní je potrebné doložiť projektovú dokumentáciu, kópiu vyjadrenia štátnej správy odpadového
hospodárstva a doklady preukazujúce spôsob nakladania so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v zmysle
zákona o odpadoch a vyhlášky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch (druh odpadu, množstvo, miesto a spôsob
nakladania s dôrazom na uprednostňovanie zhodnocovania pred ich skládkovaním). Na doklade o odovzdaní odpadu
musí byť uvedená stavba, z ktorej odpad pochádza.
20. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor
starostlivosti o životné prostredie, ochrana prírody a krajiny, vydanom pod č. OU-BB-OSZP3-2021/006830-002 zo
dňa 17.02.2021 a OU-BB-OSZP3-2024/024867-003 zo dňa 03.05.2024, pričom upozorňujeme najmä na:
• V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z.
Vecne príslušným orgánom ochrany prírody v tomto prípade je Obec Kordíky.
• So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu, ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zákon č. 543/2002
Z.z.).
• Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
• V prípade výskytu chránených rastlín, živočíchov, alebo biotopov je potrebné požiadať orgán dokumentácii.
ochrany prírody a krajiny o vydanie rozhodnutia.
• K stavebnému povoleniu predmetnej stavby v zmysle § 9 ods. 3 zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. záväzné stanovisko
podľa § 9 ods. 1 písm. c) zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. sa nevyžaduje.
21. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s., Banská Bystrica, vydanom pod č. 1254/2024-102-024 zo dňa 28.03.2024 a 1254/2021-102.2-001 zo dňa
19.02.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• V projektovej dokumentácii uvádzate, že vodovod je navrhnutý z potrubia HDPE D 110 z dôvodu plánovanej
rekonštrukcie potrubia LT DN 80 v našom vlastníctve. Takáto investičná akcia sa nenachádza v investičnom pláne
našej spoločnosti. Rovnako uvádzate, že v súčasnosti prebieha rozširovanie akumulácie vodojemu. Táto investičná
akcia je len vo fáze prípravy a vzhľadom na vysoké rozpočtové náklady a zatiaľ nevydané stavebné povolenie nie
je realizácia tejto stavby predmetom investičného plánu našej spoločnosti a bez spolufinancovania z finančných
prostriedkov EÚ a ŠR nepravdepodobná. Z tohto dôvodu neodporúčame pri príprave vašej investície kalkulovať
s potenciálnymi investičnými akciami našej spoločnosti, ktorých realizáciu negarantujeme, ale odporúčame
prispôsobiť investíciu súčasným podmienkam. V prípade nerešpektovania týchto odporúčaní negarantujeme
projektom stanovené parametre z hľadiska množstva a kvality vody a tlakových pomerov.
• Za správnosť technického riešenia a jeho súlad s legislatívou, technickými normami a technickými štandardmi
StVS, a.s. je v plnej miere zodpovedný zhotoviteľ projektovej dokumentácie.
• Naša spoločnosť vlastní v dotknutej lokalite verejný vodovod, ktorý je prevádzkovaný prostredníctvom spoločnosti
StVPS, a.s. Nakoľko navrhovaná stavba má charakter verejného vodovodu, uzatvoril investor na predmetné
rozšírenie verejného vodovodu s našou spoločnosťou Zmluvu o budúcej kúpnej zmluve dňa 01.06.2023. Spôsob
a podmienky prevodu vlastníctva novovybudovanej vodovodnej infraštruktúry upravujú Pravidlá pre realizáciu a
odkupovanie infraštruktúrneho majetku charakteru verejných vodovodov a verejných kanalizácií v podmienkach
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
6 / 17
StVS, a.s. Banská Bystrica zverejnené na stránke www.stvs.sk. Upozorňujeme, že prípojky a zariadenie požiarnej
ochrany nie sú podľa zákona č. 442/2002 Z.z. súčasťou verejného vodovodu a nebudú súčasťou infraštruktúry
prevedenej do majetku StVS, a.s. Banská Bystrica. Upozorňujeme, že naša spoločnosť nie je povinná ponúknutú
infraštruktúru odkúpiť. V prípade záujmu o odovzdanie predmetnej infraštruktúry požadujeme, aby boli pri návrhu
a realizácii dodržané Technické štandardy našej spoločnosti zverejnené na internetovej stránke StVS. V opačnom
prípade si vyhradzujeme právo nepreberať ponúkanú infraštruktúru do nášho majetku.
• Projektovú dokumentáciu požadujeme predložiť na vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti, a.s., ktorá sa vyjadruje z hľadiska bilancií a ochrany inžinierskych sietí v našom majetku.
22. Stavebník zabezpečí v plnom rozsahu plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej
vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica, vydanom pod č. 12306/2023/ZC4367-1067 zo dňa
20.10.2023, pričom upozorňujeme najmä na:
• Vzhľadom na nedostatočnú kapacitu existujúcej akumulácie vodojemu v obci Kordíky, dodávku pitnej vody
odsúhlasujeme len na pitné a hygienické účely pre stavebné objekty na parcelách KN-C č. 85 (plánovaná novostavba
RD) a KN-C č. 123 (existujúca chata) v k.ú. Kordíky. Potrebu požiarnej vody si musí investor riešiť iným spôsobom.
• Napojenie ďalších plánovaných objektov (1 RD na parcele KN-C č. 86 a 5 výhľadových rekreačných chát) bude
možné až po rozšírení existujúcej akumulácie vodojemu a po rekonštrukcii vodovodnej siete v obci Kordíky.
• Prepojenie vodovodných prípojok pre novostavbu RD na parcele KN-C č. 85 a existujúcej rekreačnej chaty
na parcele KN-C č. 123, požadujeme riešiť spracovaním samostatných jednoduchých dokumentácií vodovodných
prípojok, ktoré nám budú predložené na vyjadrenie.
• V prípade, že navrhované vodovodné prípojky nebudú ukončené vodomernou šachtou, požadujeme ich vyviesť
nad terén a ukončiť zátkou.
• Vzhľadom k tomu, že navrhované predĺženie verejného vodovodu sa napája na existujúci verejný vodovod vo
vlastníctve StVS, a.s., Banská Bystrica, stavebný zámer pre účely stavebného povolenia je potrebné predložiť na
posúdenie aj na StVS, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica.
• V zmysle Zákona č.442/2002 Z.z. §3 Vás upozorňujeme, že vlastníkom verejného vodovodu alebo verejnej
kanalizácie môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak výstavbu verejných vodovodov a
verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou pre vydanie
územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej
vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode
vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Na verejnom vodovode alebo na verejnej kanalizácii nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s
podobným obsahom a účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
• Subjektom verejného práva je: a) Obec, Mesto, StVS, a.s.; b) Právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu,
na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len obce alebo združenia obcí; c) Združenie právnických osôb
uvedených v písm. a) a b).
• Požadujeme, aby parcely, kde je navrhovaná trasa rozšírenia verejného vodovodu v správe našej spoločnosti, boli
verejne prístupné, vyňaté zo súkromných pozemkov, ponechané bez oplotenia. K verejnému vodovodu musí byť
zabezpečený prístup pre prípad vykonávania opráv a údržby na vodovodnom potrubí pešo aj mechanizmami.
• Budúce pásmo ochrany vodovodného potrubia v záujmovom území stavby požadujeme vymedziť samostatným
rozhodnutím príslušného okresného úradu na návrh stavebníka (investora) predĺženia verejného vodovodu/verejnej
splaškovej kanalizácie.
Pásmo ochrany v záujmovom území stavby požadujeme vymedziť na vzdialenosť 1,80 m od osi vodovodného/
kanalizačného potrubia. Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií sa
nevymedzuje.
• Tlakovú skúšku vodovodného potrubia a skúšku funkčnosti signalizačného vodiča požadujeme realizovať za
prítomnosti prevádzkovateľa verejného vodovodu.
• Vodovodné prípojky a zariadenia požiarnej ochrany nebudú predmetom prevádzkovania. Predmetom
prevádzkovania budú len zariadenia verejného vodovodu v zmysle Zákona 442/2002 Z.z.
• V prípade, že bude zachytená dažďová voda, resp. voda z vlastného zdroja využitá ako úžitková vo vnútri objektov,
v zmysle zákona 442/2002 Z.z. §27 je zakázané prepojiť vlastný zdroj vody s vodovodnou prípojkou pripojenou na
verejný vodovod alebo s verejným vodovodom.
• Prepojenie navrhovaného predĺženia verejného vodovodu na verejný vodovod v správe StVPS, a.s., realizuje
výlučne StVPS, a.s na základe objednávky podanej na Zákazníckom centre Závod 01 Banská Bystrica. Napojenie
bude realizované na náklady odberateľa.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
7 / 17
• V zmysle Zákona 442/2002 Z.z. §3: Za verejný vodovod ani jeho súčasť sa nepovažujú zariadenia slúžiace na účely
požiarnej ochrany. Hydranty osadené na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti slúžia len na prevádzkové
účely (odkalenie, odvzdušnenie vodovodného potrubia). V prípade zabezpečenia potreby vody pre požiarne účely,
si musí túto požiadavku zabezpečiť investor iným spôsobom.
• Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení v
správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení existujúcich
zariadení v správe našej spoločnosti.
• V prípade prípojok doporučujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne: min. 2,0 m od osi vodovodnej prípojky
obojstranne; min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
• Žiadame dodržať min. vzdialenosť plynovodu od vodomernej šachty 1 m.
• Pri križovaní a súbehu vodovodného/kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami požadujeme
rešpektovať vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 ,,Priestorová úprava
vedení technického vybavenia“.
• V zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií alebo
iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť
novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu majúce vzťah k terénu, k pozemnej
komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného vodovodu, prípadne
prevádzkovateľa.
• Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu, ktoré budú
výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka.
• V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
• V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
• V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
• Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a.s., Závod 01) pri realizácii, kolaudácii
a preberaní stavby.
• Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodu (StVPS, a.s., Závod 01) začatie prác.
• Požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodu na prevzatie prác výstavbou zakrytých (pri ukladaní a zásype
potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) a ďalších prác v rámci realizácie stavby.
• Po ukončení stavebných prác a pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za
účasti zástupcov dodávateľa stavby, zástupcov spoločností StVS, a.s. a StVPS, a.s.
• Pri kolaudačnom konaní stavby žiadame predložiť stavebnému úradu: Porealizačné vyjadrenie StVPS, a.s. Závod
01 Banská Bystrica.
23. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Stredoslovenská distribučná, a.s.,
Žilina, vydanom pod č. 202306-SP-0058-1 zo dňa 03.07.2023, pričom upozorňujeme najmä na:
• V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD.
• V zmysle stavebného zákona je pre určenie presnej trasy podzemných vedení potrebné fyzicky ju vytýčiť.
Presnú trasu podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu
zverejnenú na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska
údržby SSD v danej lokalite.
• Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z.z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10
metrov, VN zemné káblové vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter), pričom pri NN vzdušných
vedeniach požadujeme dodržať manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča NN vzdušného vedenia
na každú stranu. Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy. Zároveň si Vás
dovoľujeme upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
• V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
• Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia ( vrátane ustanovení
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
8 / 17
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
• V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
• Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia,
resp. zápisom do stavebného denníka.
• Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
24. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v odbornom stanovisku TÜV SÜD Slovakia s.r.o.,
Bratislava pod evid. č. 7165057142/30/24/BT/OS/DOK zo dňa 16.05.2024, pričom upozorňujeme najmä na:
• Nebezpečné priestory sa musia zreteľne označiť podľa NV SR č. 387/2006 Z.z. v platnom znení.
• Na ochranu zamestnancov oprávnených vstupovať do nebezpečných priestorov sa musia vykonať primerané
opatrenia podľa prílohy 1 NV SR č. 391/2006 Z.z.
• V projektovej dokumentácii sú použité zrušený právny predpis a technické normy (vyhl. SÚBP a SBÚ č. 374/1990
Zb., STN 73 6620, STN 75 5411).
• Pri realizácii stavebných prác sa musia podrobnejšie určiť zásady technických, organizačných prípadne ďalších
opatrení na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa vyhl. MPSVR SR č. 147/2013 Z.z. v znení
neskorších predpisov.
25. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom vyjadrení Slovak Telekom a.s. Bratislava pod
č. 6612429144 zo dňa 18.10.2024, pod č. 6612408853 zo dňa 25.03.2024 a pod č. 6612400313 zo dňa 17.01.2024,
pričom upozorňujeme najmä na:
• Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
• Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade, ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu, alebo ak si stavebník povinnosť podľa nasledovného bodu.
• Stavebník, alebo ním poverená osoba, je povinný v prípade, ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sietí: jan.zauska@telekom.sk, 0902719521.
• V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
• Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
• Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
• V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
• Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
• V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodu pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom , a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
9 / 17
• Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykonáva
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
• Stavebník, alebo ním poverená osoba, je povinný bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
• Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
• Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na telekomunikačnú sieť úložným
vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
• Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom,a.s, povinný zabezpečiť: Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych
podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.; Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade
potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia; Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby
premiestnenia telekomunikačného vedenia; V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce
súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav
Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877907. UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení
(káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
• Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí: Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie
polohy zariadení priamo na povrchu terénu; Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať
zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho
ochranu stanovené; Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm
skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu; Upozornenie zamestnancov,
aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne
nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje); Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti
akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy
zariadenia; Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním); Bezodkladné oznámenie každého
poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129; Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z
dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia); UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť,
alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
• V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, (www.telekom.sk).
• Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
26. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného riaditeľstva
Policajného zboru v Banskej Bystrici, okresný dopravný inšpektorát, vydanom pod č. ORPZ-BB-
ODI1-30-120/2021-ING zo dňa 26.08.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• Počas realizácie vodovodnej prípojky k rodinnému domu bude na ceste č. II/578 osadené prenosné dopravné
značenie odsúhlasené dopravným inšpektorátom dňa 26.8.2021 v písomnosti ORPZ-BB-ODI1-25-216/2021-ING.
Dopravný inšpektorát si vyhradzuje právo na doplnenie resp. zmenu stanovených podmienok alebo dopravného
značenia, pokiaľ si to vyžiada bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo iný verejný záujem.
27. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného riaditeľstva
Policajného zboru v Banskej Bystrici, okresný dopravný inšpektorát, vydanom pod č. ORPZ-BB-
ODI1-25-216/2021-ING zo dňa 26.08.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• Potrebné zabezpečiť maximálnu priepustnosť dopravy minimalizovaním celkovej doby výstavby.
• V prípade problémov s rozhľadovými pomermi, v I. a II. etape zabezpečiť regulovanie dopravy min. 2 spôsobilými
a náležite poučenými osobami.
• Stavbu v dotyku s existujúcimi pozemnými komunikáciami nerealizovať v čase obdobia zimnej údržby (spravidla
od 01.11. do 31.03. nasledujúceho roka - v závislosti od konkrétnych poveternostných podmienok v uvedenom
období).
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
10 / 17
• Pracovných dňoch (pondelok až piatok) od 6,30 hod. do 9,00 hod. a od 15,00 hod, do 18,00 hod. obmedziť všetky
práce nevyhnutný rozsah – prípadne zabezpečiť – regulovanie dopravy min. 2 spôsobilými a náležite poučenými
osobami, aby bola zabezpečená maximálna priepustnosť cestnej premávky.
• Pred vydaním potrebných povolení na stavbu, je potrebné v dostatočnom časovom predstihu zabezpečiť súhlasné
stanovisko SAD a.s. Zvolen, Partizánska cesta 97, Banská Bystrica.
• Trvalé dopravné značenie, ktoré je v rozpore s dočasným dopravným značením je potrebné dočasne odstrániť príp.
prekryť.
• Použité dopravné značky musia byť vyhotovené v reflexnej úprave.
• Na zabezpečenie pracoviska nie je dovolené kombinovať značky rôzneho vyhotovenia rozmerov.
• Dopravné značky a zariadenia súvisiace s a zariadenia súvisiace s pracoviskom môžu pracoviskom môžu byť
osadené len bezprostredne pred začatím prác, ak nie je možné toto dodržať, musí byť ich platnosť dočasne zrušená
prekrytím alebo iným vhodným spôsobom.
• Realizácia opatrení na zabezpečenie pracoviska (montáž DZ) musí postupovať v smere jazdy, ich zrušenie
(demontáž DZ) proti smeru jazdy.
• S prácami na pracovisku je možné začať až po osadení všetkých dopravných značiek.
• Stavebník zodpovedá za správne osadenie, dobré upevnenie a neustálu funkčnosť dopravných značiek a
dopravných zariadení použitých na zabezpečenie pracovísk.
• Použité dopravné značky a dopravné zariadenia musia spĺňať ustanovenia § 2 až § 13 vyhlášky MV SR č. 30/2020
Z.z. o dopravnom značení, ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a príslušnú STN 01 8020.
• Zábrany na označenie uzávierky príp. smerovacie dosky musia byť v noci, ale i cez deň počas zníženej viditeľnosti
náležite osvetlené v zmysle platných noriem.
• Vozovka nesmie byť dopravnými prostriedkami a stavebnými mechanizmami znečisťovaná a poškodzovaná,
stavebník je v zmysle cestného zákona povinný počas výstavby udržiavať čistotu na verejných komunikáciách
využívaných stavebnou činnosťou, V prípade znečistenia alebo poškodenia musí komunikáciu bezodkladne očistiť
alebo opraviť a ďalšiu stavebnú činnosť zabezpečovať bez rušenia bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky.
• Začiatok prác ako aj meno, priezvisko a telefonický kontakt na osobu zodpovednú za dočasné dopravné
značenie oznámiť mailom v dostatočnom časovom predstihu na mailovú adresu zdenka.oprea@minv.sk,
jaroslav.psencik@minv.sk do oznámenia je potrebné o. i. uviesť „naše číslo“, t. j. číslo tohto stanoviska, ktoré nájdete
na prvej strane v hornej časti.
28. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Úradu Banskobystrického
samosprávneho kraja, Oddelenie cestnej správy, vydanom pod č. 04400/2025/ODDCS-4 13410/2025 zo dňa
17.03.2025 a pod č. 08901/2021/ODDCS-2 29860/2021 zo dňa 14.07.2021, pričom upozorňujeme najmä na:
• Investor stavby zodpovedá za prípadné škody spôsobené na cestnom telese cesty II/578 v súvislosti s realizáciou
stavby. Požadované technické podmienky pri zásahu do cestného telesa určil správca cesty, BBRSC a.s. vo svojom
vyjadrení k PD stavby pod číslom BBRSC/00631/2021; BBRSC/00984/2021 zo dňa 16.02.2021.
• Banskobystrický samosprávny kraj požaduje v celom rozsahu dodržať a rešpektovať podmienky zásahu do
cestného telesa a ďalšie požiadavky, ktoré stanovil správca cesty, Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., vo
vyššie cit. písomnom vyjadrení k predmetnej PD stavby.
• Pri realizácii stavby rešpektovať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon)
v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách.
• Realizáciou stavby, jej technickým prevedením a umiestnením, sa nesmie cesta II/578 ohroziť, nesmie dôjsť k
zmene šírkového usporiadania cestnej komunikácie, cestného telesa a odtokových pomerov cestnej komunikácie,
nesmie sa obmedziť a sťažiť údržba ciest, ako aj ohroziť bezpečnosť cestnej premávky. V prípade, že sa v súvislosti
realizáciou a s užívaním stavby vedené skutočnosti preukážu, ich odstránenie zabezpečí vlastník stavby na vlastné
náklady, inak môže dôjsť k ohrozeniu komunikácie.
• Stavbou nesmú byť dotknuté záujmy majetkovej správy cesty II/578 vo vlastníctve BBSK, najmä pri údržbe,
stavebných úpravách a modernizácii cesty.
29. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Banskobystrickej regionálnej
správy ciest, a.s., Banská Bystrica, vydanom pod č. BBRSC/00631/2021 a BBRSC/00984/2021 zo dňa 16.02.2021
a potvrdenom stanovisku dňa 10.03.2025, pričom upozorňujeme najmä na:
• Realizáciou stavby nesmie dôjsť k zmene šírkového usporiadania CK, cestnej priekopy a zhoršeniu odtokových
pomerov.
• Požiadavka maximálne minimalizovať zásahy do CK.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
11 / 17
• Výkopové práce realizovať minimálne 5 m od mostných objektov a min. 3 m od vonkajších hrán priepustov,
vtokových šachiet atď.
• Stavebník zodpovedá za správu a údržbu prevzatých častí cestného telesa do doby ich spätného odovzdania
správcovi a bude pravidelne zabezpečovať prejazdnosť cesty, údržbu stavbou dotknutého úseku vozovky, prevádzky
schopnosť dotknutých odvodňovacích zariadení cesty, bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky v úseku určenom
dočasným dopravným značením, ktoré osadí a bude udržiavať na vlastné náklady.
• Tam, kde bude realizovaný zásah do spevnenej vozovky, zhotoviť nový kryt z ACo 11 v celej šírke cesty a to min.
1m za vonkajší okraj ryhy na každú stranu. V hr. 5 cm bez/s (posúdi sa podľa konkrétnej situácie) odfrézovania
pôvodnej hornej obrusnej vrstvy.
• Po realizácii stavby obnoviť všetky dotknuté cestné zariadenia (odvodňovacie priekopy, priepusty, vtokové objekty
k priepustom, mosty, ...), do zodpovedajúceho stavu.
• V prípade, že pri správe a údržbe cesty dôjde k poškodeniu vedenia uloženého v telese cesty, nebude si správca
vedenia, resp. vlastník vedenia uplatňovať náhradu škody.
30. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku LESY Slovenskej republiky, š.p.,
Banská Bystrica, vydanom pod č. 4741/2021-142 zo dňa 18.02.2021 a pod č. 12368/2024 zo dňa 06.05.2024, pričom
upozorňujeme najmä na:
• Po realizácii vodnej stavby „Rozšírenie vodovodu pre RD a rekreačné chaty“ je potrebné vypracovať porealizačný
geometrický plán, ktorým sa zakreslí prípojka, aby sa mohlo urobiť vecné bremeno na príslušnom pozemku.
Povinnosti prevádzkovateľa:
1. Vodovod udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, bola zabezpečená dodávka pitnej vody pre rodinné domy
a rekreačné chaty.
2. Vodnú stavbu prevádzkovať v zmysle jej technického popisu, prevádzkového poriadku a vykonávať jej pravidelnú
údržbu, aby bola dosiahnutá čo najdlhšia funkčnosť a životnosť.
3. Prevádzkový poriadok na povoľovanú stavbu vypracovať v zmysle Vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 55/2004 Z.z., ktorou sa ustanovujú náležitosti prevádzkových poriadkov verejných
vodovodov a verejných kanalizácií.
4. Pri výstavbe vodnej stavby „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“, ako aj pri jej
prevádzkovaní, dodržať zákon Národnej rady Slovenskej republiky č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní neboli účastníkmi konania vznesené námietky voči vydaniu stavebného povolenia, preto
špeciálny stavebný úrad o nich nerozhodoval.
Majetkovoprávne záležitosti:
Majetkovoprávne záležitosti vykonal investor v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude realizovaná v k.ú.
Kordíky, obec Kordíky, okres Banská Bystrica na pozemkoch parc. č.:
• KN-C 934/1, na ktorej neexistuje záznam o vlastníkoch, (KN-E 1500) zapísaná na liste vlastníctva č. 811, ktorá
je vo vlastníctve: Slovenská republika, v správe: Okresný úrad Banská Bystrica, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 974
05 Banská Bystrica,
• KN-C 955, na ktorej neexistuje záznam o vlastníkoch, (KN-E 1496/4) zapísaná na liste vlastníctva č. 1116, ktorá
je vo vlastníctve: Ľudmila Tučeková, rod. Murgašová, Tatranská 6319/19, 974 11 Banská Bystrica a (KN-E 1496/2)
zapísaná na liste vlastníctva č. 925, ktorá je vo vlastníctve: Obec Kordíky, 976 34 Kordíky,
• KN-C 957/1, zapísaná na liste vlastníctva č. 1050, ktorá je vo vlastníctve: Slovenská republika, v správe: LESY
Slovenskej republiky, š.p., Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica,
• KN-C 122/4, zapísaná na liste vlastníctva č. 91, ktorá je vo vlastníctve: Ľubica Wittemannová, rod. Prôčková, Ľ.
Ondrejova 729/9, 971 01 Prievidza,
• KN-C 85, zapísaná na liste vlastníctva č. 219, ktorá je vo vlastníctve: Matúš Chudík Kordíky 76, 976 34 Kordíky
a JUDr. Izabela Chudíková, rod. Martincová, M. Rázusa 1323/18, 974 01 Banská Bystrica.
- Stavebník nie je podľa § 58 ods. 4 stavebného zákona povinný preukázať v prípade podzemných stavieb
podliehajúcich tomuto zákonu vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
12 / 17
funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu
ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený. V tomto prípade je uvedený paragraf stavebného zákona
uplatnený na líniovú vodnú stavbu trasovania rozšírenia verejného vodovodu, ktoré bude uložené priamo v telese
cesty miestnej komunikácie a túto cestu ani pozemky cesty nebudú nijako ovplyvňovať.
Investor ku konaniu predložil:
- kópiu katastrálnej mapy,
- kópiu výpisov listov vlastníctva,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 1/2021, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného
bremena Ľudmila Tučeková, rod. Murgašová, Tatranská 6319/19, 974 11 Banská Bystrica a budúcim oprávneným
z vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 29.11.2021,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného bremena
Obec Kordíky, 976 34 Kordíky, IČO: 00313530 a budúcim oprávneným z vecného bremena BBMATIU s.r.o.,
Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 03.09.2024,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného bremena
LESY Slovenskej republiky, š.p., Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica, IČO: 36038351 a budúcim oprávneným
z vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 25.09.2024,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 11/2024, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného
Ľubica Wittemannová, rod. Prôčková, Ľ. Ondrejova 729/9, 971 01 Prievidza a budúcim oprávneným z vecného
bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 14.06.2024,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného bremena
Matúš Chudík Kordíky 76, 976 34 Kordíky a JUDr. Izabela Chudíková, rod. Martincová, M. Rázusa 1323/18, 974
01 Banská Bystrica a budúcim oprávneným z vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská
Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 14.06.2024,
- Zmluvu č. 6000300/0453/2023 o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy na predmet zmluvy stavba „Rozšírenie
vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“ medzi budúcim predávajúcim BBMATIU s.r.o., Tatranská
17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 a budúcim kupujúcim Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36056006 zo dňa 01.06.2023.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto rozhodnutie je súčasne rozhodnutím o prípustnosti stavby podľa stavebného zákona.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“ bude vo vlastníctve
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Banská Bystrica na základe Zmluvy č. 6000300/0453/2023 o
uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy medzi budúcim predávajúcim BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská
Bystrica, IČO: 47587857 a budúcim kupujúcim Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5,
974 01 Banská Bystrica, IČO: 36056006 zo dňa 01.06.2023.
5. V zmysle § 5 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene
a doplnení zákona č. 276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach môže byť prevádzkovateľom verejného
vodovodu alebo verejnej kanalizácie fyzická osoba alebo právnická osoba, ktorej bolo udelené živnostenské
oprávnenie na prevádzkovanie verejných vodovodov alebo verejných kanalizácií a ktorá prevádzkuje verejný
vodovod alebo verejnú kanalizáciu.
6. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
7. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
8. Jedna sada vyhotovenia projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Alžbeta Videršpanová, autorizovaný
stavebný inžinier, č. osv. 3571*I4*510, s dátumom vypracovania 04/2021 a Zmena č. 1 s dátumom vypracovania
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
13 / 17
06/2024, ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia, zostáva na Okresnom úrade
Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, pre účely evidencie.
Odôvodnenie
Stavebník BBMATIU, s.r.o., Liesková 15169/19, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47587857, v zastúpení Stavby TS,
s.r.o., Horné Pršany 123, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 45436886 (ďalej len „žiadateľ“), podali dňa 08.01.2024
na Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“), žiadosť o
vydanie stavebného povolenia na líniovú vodnú stavbu „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty
- Kordíky“, budovanú v rámci stavby verejného obecného vodovodu na pozemkoch parc. č. KN-C 85, 122/4, 934/1
(KN-E 1500), 955 (KN-E 1496/2, 1496/4), 957/1 v k.ú. Kordíky, obec Kordíky, okres Banská Bystrica.
Dňom podania žiadosti začalo vodoprávne konanie v predmetnej veci.
K žiadosti a v rámci vodoprávneho konania boli doložené nasledovné doklady a stanoviská:
- Rozhodnutie o umiestnení stavby vydané Obcou Kordíky pod č.: OVZ-SU 1025-004/2021/2022 zo dňa 17.03.2022,
právoplatné dňa 06.05.2022,
- záväzné stanovisko vydané Obcou Kordíky pod č. S2025/70-001 zo dňa 06.03.2025,
- 3x projektová dokumentácia, ktorú vypracovala Alžbeta Videršpanová, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv.
3571*I4*510, s dátumom vypracovania 04/2021 a Zmena č. 1 s dátumom vypracovania 06/2024,
- vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa,
vydané pod č. OU-BB-OSZP3-2024/023946-002 zo dňa 07.06.2024 a OU-BB-OSZP3-2021/008132-002 zo dňa
12.03.2021,
- stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa
ochrany prírody a krajiny, vydané pod č. OU-BB-OSZP3-2021/006830-002 zo dňa 17.02.2021 a OU-BB-
OSZP3-2024/024867-003 zo dňa 03.05.2024,
- vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa
odpadového hospodárstva, vydané pod č. OU-BB-OSZP3-2024/024431-002 zo dňa 26.04.2024 a OU-BB-
OSZP3-2021/006917-002 zo dňa 15.03.2021,
- vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica, vydané pod č. 1254/2024-102-024 zo
dňa 28.03.2024 a 1254/2021-102.2-001 zo dňa 19.02.2021,
- vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., Banská Bystrica, pod č. 12306/2023/
ZC4367-1067 zo dňa 20.10.2023,
- záväzné stanovisko Stredoslovenskej distribučnej, a.s., Žilina, vydané pod č. 202306-SP-0058-1 zo dňa 03.07.2023,
- odborné stanovisko TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Bratislava, vydané pod evid. č. 7165057142/30/24/BT/OS/DOK
zo dňa 16.05.2024,
- záväzné vyjadrenie Slovak Telekom a.s. Bratislava, vydané pod č. 6612429144 zo dňa 18.10.2024, pod č.
6612408853 zo dňa 25.03.2024 a pod č. 6612400313 zo dňa 17.01.2024,
- záväzné stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Banskej Bystrici, okresný dopravný inšpektorát,
vydané pod č. ORPZ-BB-ODI1-30-120/2021-ING zo dňa 26.08.2021,
- záväzné stanovisko Okresného riaditeľstva Policajného zboru v Banskej Bystrici, okresný dopravný inšpektorát,
vydané pod č. ORPZ-BB-ODI1-25-216/2021-ING zo dňa 26.08.2021,
- záväzné stanovisko Úradu Banskobystrického samosprávneho kraja, Oddelenie cestnej správy, vydané pod
č. 04400/2025/ODDCS-4 13410/2025 zo dňa 17.03.2025 a pod č. 08901/2021/ODDCS-2 29860/2021 zo dňa
14.07.2021,
- záväzné stanovisko Banskobystrickej regionálnej správy ciest, a.s., Banská Bystrica, vydané pod č.
BBRSC/00631/2021 a BBRSC/00984/2021 zo dňa 16.02.2021 a potvrdenie stanoviska dňa 10.03.2025,
- záväzné stanovisko od LESY Slovenskej republiky, š.p., Banská Bystrica, vydané pod č. 4741/2021-142 zo dňa
18.02.2021 a pod č. 12368/2024 zo dňa 06.05.2024
- záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Banskej Bystrici, pod č. Z-PUSR-031293/2024/FRA zo dňa
16.04.2024,
- odpoveď Okresného úradu Banská Bystrica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, EIA, vydaná pod č. OU-
BB-OSZP3-2024/021361-002 zo dňa 22.04.2024,
- potvrdenie vydané Obcou Kordíky pod č. 530/2024 zo dňa 18.04.2024 o neexistencii plynofikácie v obci,
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
14 / 17
- stanovisko Okresného riaditeľstva hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici pod č. ORHZ-
BB1-2024/000182-002 zo dňa 03.05.2024,
- vyjadrenie MICHLOVSKY, spol. s.r.o., UC 2 – údržbové centrum Banská Bystrica, pod č. BB – 1295/2024 zo
dňa 28.05.2024,
- Zmluva č. 6000300/0453/2023 o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy na predmet zmluvy stavba „Rozšírenie
vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“ medzi budúcim predávajúcim BBMATIU s.r.o., Tatranská
17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 a budúcim kupujúcim Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica, IČO: 36056006 zo dňa 01.06.2023,
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 1/2021, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného
bremena Ľudmila Tučeková, r. Murgašová, Tatranská 6319/19, 974 11 Banská Bystrica a budúcim oprávneným z
vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 29.11.2021,
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného bremena
Obec Kordíky, 976 34 Kordíky, IČO: 00313530 a budúcim oprávneným z vecného bremena BBMATIU s.r.o.,
Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 03.09.2024,
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného bremena
LESY Slovenskej republiky, š.p., Námestie SNP 8, 975 66 Banská Bystrica, IČO: 36038351 a budúcim oprávneným
z vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 25.09.2024,
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. 11/2024, uzatvorená medzi budúcim povinným z vecného
Ľubica Wittemannová, r. Prôčková, Ľ. Ondrejova 729/9, 971 01 Prievidza a budúcim oprávneným z vecného
bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 14.06.2024,
- Zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena, uzatvorenú medzi budúcim povinným z vecného bremena
Matúš Chudík Kordíky 76, 976 34 Kordíky a JUDr. Izabela Chudíková, r. Martincová, M. Rázusa 1323/18, 974
01 Banská Bystrica a budúcim oprávneným z vecného bremena BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská
Bystrica, IČO: 47587857 zo dňa 14.06.2024.
Po preštudovaní podanej žiadosti o vydanie stavebného povolenia na líniovú vodnú stavbu a jej obsahu spolu s
prílohami okresný úrad vyzval žiadateľa na doplnenie podkladov výzvou pod č. OU-BB-OSZP3-2024/010115-003
zo dňa 20.03.2024 a vodoprávne konanie prerušil rozhodnutím o prerušení konania vydaného pod č. OU-BB-
OSZP3-2024/010115-005 zo dňa 20.03.2024. Okresný úrad určil lehotu na doplnenie 90 dní od prevzatia výzvy.
Dňa 07.08.2024 žiadateľ podal na okresný úrad žiadosť o predĺženie lehoty na doplnenie dokladov zaevidovanú
pod č. OU-BB-OSZP3-2024/010115-007. Stanoviskom pod č. OU-BB-OSZP3-2024/010115-008 zo dňa 08.08.2024
okresný úrad žiadosti stavebníka vyhovel a opätovne určil lehotu na doplnenie o 90 dní od prevzatia výzvy.
Dňa 01.01.2025 došlo k prečíslovaniu predmetného spisu, vedeného pod spisovou značkou OU-BB-
OSZP3-2024/010115 na novú spisovú značku OU-BB-OSZP3-2025/003344.
V dňoch 11.10.2024, 30.10.2024 a 19.02.2025 žiadateľ doplnil doklady potrebné k oznámeniu vodoprávneho
konania, na základe čoho okresný úrad oznámil verejnou vyhláškou začatie vodoprávneho konania vo veci vydania
stavebného povolenia vodnej stavby podľa § 73 ods. 4 a 6 vodného zákona a § 61 ods. 4 stavebného zákona a nariadil
ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním oznámením pod č. OU-BB-OSZP3-2025/003344-013 zo dňa
28.02.2025 na deň 15.04.2025.
Verejná vyhláška bola vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica, Nám.
Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu
www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“ a na úradnej tabuli Obce Kordíky, príp. aj na jeho webovom sídle.
Posledný deň tejto lehoty bol dňom doručenia. Toto oznámenie sa zverejnilo aj na webovom sídle okresného úradu
https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že
námietky a stanoviská mohli uplatniť najneskôr pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne.
Na ústnom pojednávaní spojenom s miestnym zisťovaním zo dňa 15.04.2025 bola spísaná zápisnica pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/003344-017 s prezenčnou listinou účastníkov konania.
Na základe uvedených skutočností v časti I. tohto rozhodnutia okresný úrad podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona
v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona žiadateľovi povolil uskutočnenie líniovej vodnej stavby „Rozšírenie
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
15 / 17
vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“, budovanej v rámci obecného verejného vodovodu
na pozemkoch parc. č. KN-C 85, 122/4, 934/1 (KN-E 1500), 955 (KN-E 1496/2, 1496/4), 957/1 v k.ú. Kordíky,
obec Kordíky, okres Banská Bystrica, realizovanej podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú
vypracovala Alžbeta Videršpanová, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 3571*I4*510, s dátumom vypracovania
04/2021 a Zmena č. 1 s dátumom vypracovania 06/2024 a ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť
tohto rozhodnutia.
Na stavbu bolo vydané Obcou Kordíky právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 1025-004/2021/2022 zo
dňa 17.03.2022, s právoplatnosťou dňa 06.05.2022 a Obec Kordíky vydala záväzné stanovisko pod č. S2025/70-001
zo dňa 06.03.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým
overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí. K stavbe sa vyjadril aj vlastník verejného vodovodu
– Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Banská Bystrica, vyjadrením pod č. 1254/2024-102-024 zo dňa
28.03.2024 a 1254/2021-102.2-001 zo dňa 19.02.2021 a prevádzkovateľ verejného vodovodu Stredoslovenská
vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Banská Bystrica, vyjadrením pod č. 12306/2023/ZC4367-1067 zo dňa
20.10.2023.
K stavebnému povoleniu predložil investor vodnej stavby vyjadrenia správcov inžinierskych sietí, ako aj dotknutých
orgánov a organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona t.j. v zmysle § 8
predmetnej vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých orgánov boli
zohľadnené v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Vo výrokovej časti tohto rozhodnutia okresný úrad podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného
zákona určil žiadateľovi záväzné podmienky na uskutočnenie vodnej stavby.
Vzhľadom na to, že sa v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach jedná o verejný vodovod,
ktorý môže byť len vo vlastníctve subjektu verejného práva, bola vypracovaná Zmluva č. 6000300/0453/2023
o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy na objekt „Rozšírenie vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty –
Kordíky“ medzi budúcim predávajúcim BBMATIU s.r.o., Tatranská 17, 974 11 Banská Bystrica, IČO: 47587857
a budúcim kupujúcim Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica,
IČO: 36056006 zo dňa 01.06.2023.
Na ochranu líniovej stavby rozšírenia vodovodu boli vypracované Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena, uzatvorené medzi budúcimi povinnými z vecného bremena t.j. vlastníkmi/správcami pozemkov a
investorom stavby BBMATIU, s.r.o., Liesková 15169/19, 974 05 Banská Bystrica, IČO: 47587857 na pozemkoch
parc. č. KN-C 85, 122/4, 934/1 (KN-E 1500), 955 (KN-E 1496/2, 1496/4), 957/1 v k.ú. Kordíky, obec Kordíky,
okres Banská Bystrica.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Stavebný úrad nezistil dôvody, ktoré by bránili vydaniu stavebného povolenia na vodnú stavbu „Rozšírenie
vodovodu pre rodinné domy a rekreačné chaty – Kordíky“, budovanú v rámci obecného verejného vodovodu na
pozemkoch parc. č. KN-C 85, 122/4, 934/1 (KN-E 1500), 955 (KN-E 1496/2, 1496/4), 957/1 v k.ú. Kordíky, obec
Kordíky, okres Banská Bystrica a vzhľadom k tomu, že neboli podané nijaké námietky a pripomienky k oznámeniu
konania, ako aj na konaní a žiadateľom navrhované riešenie na výstavbu vodnej stavby je zdôvodnené, podľa
dostupných podkladov a stanovísk nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, vyhovel
okresný úrad žiadosti žiadateľa a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený podľa zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
vo výške 100,00 € vo forme e-kolku zakúpenom v Kiosku Okresného úradu Banská Bystrica.
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
16 / 17
Príloha: 2x PD stavby
V súlade s ustanovením § 73 ods. 9 vodného zákona sa účastníkom konania rozhodnutie doručuje verejnou
vyhláškou. Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica,
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke
portálu www.slovensko.sk v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto rozhodnutie
sa zverejní aj na webovom sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-centra&urad=39 v
časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad Banská Bystrica žiada Obec Kordíky, aby zverejnila toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli a
prípadne aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po
ukončení doby vyvesenia rozhodnutie vrátili Okresnému úradu Banská Bystrica s vyznačením dátumov vyvesenia
a zvesenia.
Vyvesené: ..................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Zvesené: ...................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať odvolanie v súlade s ustanovením § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov. Podľa ustanovenia § 54 ods. 1 a 2 citovaného zákona sa odvolanie podáva na
okresný úrad v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Toto rozhodnutie je možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
Stavby TS s.r.o., Horné Pršany 123, 974 05  Horné Pršany, Slovenská republika
Obec Kordíky, Kordíky 59, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Okresný úrad Banská Bystrica, Námestie Ľ. Štúra č. 1 , 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ľudmila Tučeková, Tatranská 6313/19, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ľubica Wittemannová, Ulica Ľ. Ondrejova 729/9,  Prievidza, Slovenská republika
Matúš Chudík, Kordíky 76, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
JUDr. Izabela Chudíková, M. Rázusa 1323/18, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik, Námestie gen. M.R. Štefánika 1,  010 01 Žilina, Slovenská republika
Alžbeta Videršpanová, Bernolákova 6011/42, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
17 / 17
Dušan Tuček, Kordíky 96, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Iveta Tučeková, Kordíky 96, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Marián Donoval, Kordíky 78, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Eva Donovalová, Kordíky 78, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Ing. Jaroslav Bacúr, Kordíky 77, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Danka Bacúrová, Kordíky 77, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Mesto Banská Bystrica, Československej armády 1141/26, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Petra Záhorová, Kordíky 191, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Ing. Júlia Sigetyová, Kordíky 181, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Michal Záhora, Rudohorská 2002/27, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Martin Sigety, Kordíky 181, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Peter Murgaš, Sitnianska 6595/1, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing.Michal Gonda - VŠETKOnaBEH, Trnková 14801/7, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
Mgr. Ľubica Gondová, Puškinova 4609/2, 036 01  Martin, Slovenská republika
Ján Donoval, Horná 1726/2, 977 03  Brezno, Slovenská republika
Milan Donoval, Textilná ul. 3055/13, 934 05  Levice, Slovenská republika
Vladimír Donoval, Rudohorská 6447/24, 974 11  Banská Bystrica, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Obec Kordíky, Verejná vyhláška, Kordíky 59, 976 34  Kordíky, Slovenská republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská sploločnosť, a. s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a Záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica
1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Banská Bystrica, Cesta k nemocnici 1, 975 56 Banská Bystrica 1
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystica
Technická inšpekcia, a.s., Trnavská cesta 95/56, 821 01 Bratislava 2
TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bartislava
Okresné riaditeľstvo PZ v Banskej Bystrici odbor kriminálnej polície, Okružná 19, 974 04 Banská Bystrica 4
Okresný úrad Banská Bystrica, PLO, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OH, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, OPaK, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.05.2025 11:13:56 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.05.2025 11:14:02 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/003344-0049540/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Daša Gibasová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.05.2025
Podpis a pečiatka: