Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/34/698 7318 
 
marika.cmelova@minv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Senica 
 
 
OU-SE-OSZP-2025/018433-002 
 
PhDr. Franková / 034  698 73 16 
12. 09. 2025 
 
 
 
 
 
Informácia o začatí správneho konania 
 
 
 
Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie v zmysle ustanovenia § 82 
ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon“) týmto oznamuje, že dňom 11. 09. 2025 začalo správne konanie vo veci žiadosti,  
ktorú podal Alwood, s. r. o, Zádubnie 257, 010 03 Žilina o vydanie súhlasu na výrub drevín – 15 
ks jaseň štíhly a 1 ks čerešňa vtáčia podľa zákona, ktoré rastú  na pozemku  parcelné číslo 406/1 
reg. „C“ –  trvalý trávnatý porast, mimo zastavaného územia obce v k. ú. Rozbehy. Dôvodom 
výrubu je, že dreviny sú výrazne preschnuté až suché. Stromy sa nachádzajú na turisticky 
vyhľadávanej a frekventovanej lokalite – na lúke pri hrade Korlátko. V ich bezprostrednej 
blízkosti sa nachádza turistická informačná tabuľa a trampské táborisko. Pádom konárov, resp. 
drevín môže dôjsť k ohrozeniu majetku a života prechádzajúcich, pristavujúcich sa, resp. 
táboriacich ľudí.  
 
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
na Okresný úrad Senica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vajanského 17, 905 01  Senica 
spôsobom podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších 
predpisov v lehote piatich pracovných dní od zverejnenia informácie.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                      Ing.  Katarína Nečasová 
                                                                   
 
  vedúca odboru 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
štátna správa ochrany prírody a krajiny 
Vajanského 17,  905 01 Senica