Č. konania: X - 15/2024                                                                                      Zvolen 01.07.2024 
Vybavuje: Ing. Jaroslava Buchová 
 
 
 
R O Z H O D N U T I E 
 
 
Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor (ďalej „OÚ ZV, KO“) ako správny orgán 
príslušný rozhodovať v katastrálnom konaní podľa ustanovení  § 18 ods. 1 písm. a) a § 22 ods. 2 
zákona  č. 162/95 Z. z. o katastri nehnuteľností a o zápise vlastníckych a iných práv 
k nehnuteľnostiam v znení neskorších predpisov (ďalej „katastrálny zákon“) vo veci opravy 
chyby v operáte katastra nehnuteľností (ďalej „KN“) s účastníkmi konania 
 
1. Dušan Tomek rod. Tomek, bytom Na Smrčinách 1475/6, 962 31 Lukavica,  
 
2. Mgr. Denisa Tomeková Černáková rod. Černáková, bytom Na Smrčinách 1475/6,    
962 31 Lukavica,  
 
3. J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., Kozáčeka 13, 960 01 Zvolen, IČO 45285675, 
zrušená ex offo bez likvidácie 
 
vydáva toto 
r o z h o d n u t i e : 
 
Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor podľa  § 46  zák. č. 71/67  Zb.  o správnom 
konaní (správny poriadok) v  znení   neskorších predpisov katastrálne konanie začaté podľa § 59 
ods. 2 písm. a) katastrálneho zákona v znení noviel v katastrálnom území Lukavica vo veci 
návrhu Dušana Tomeka rod. Tomeka a Denisy Tomekovej rod. Černákovej, aby OÚ ZV, KO 
vykonal opravu chyby na liste vlastníctva č. 690 v časti „Iné údaje“, a zapísal právo 
zodpovedajúce vecnému bremenu tak, ako vyplýva z kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení 
vecného bremena v znení: „Právo zodpovedajúce vecnému bremenu spočívajúce v povinnosti 
vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/1 strpieť právo prechodu peši a prejazdu motorovými 
vozidlami cez zaťažený pozemok v prospech vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/7, a to 
bezodplatne“ podľa § 59a ods. 2 katastrálneho zákona  v znení noviel 
 
 
z a m i e t a . 
 
 
O d ô v o d n e n i e : 
 
Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor na podnet návrhu na opravu chyby v katastri 
nehnuteľností Dušana Tomeka a Denisy Tomekovej Černákovej začal postupom podľa § 59 ods. 
2 písm. a) zák. č. 162/95 Z. z. v znení noviel katastrálne  konanie  vo  veci opravy chybných 
údajov v  operáte  katastra  nehnuteľností v katastrálnom území Lukavica na liste vlastníctva č. 
690.  
Dušan Tomek a Denisa Tomeková Černáková v návrhu na opravu chyby v katastri 
nehnuteľností uvádzajú, že dňa 19. 09. 2011 bola medzi navrhovateľmi, ako kupujúcimi, 
                                                        katastrálny odbor  
                                                Študentská 12 
                                                  960 01  Zvolen 
 
2 
 
a spoločnosťou J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., IČO 45285675, ako predávajúcim, uzavretá 
kúpna zmluva a zmluva o zriadení vecného bremena, predmetom ktorej bol prevod vlastníckeho 
práva k nehnuteľnosti, zapísanej na LV č. 635 v katastrálnom území Lukavica, a to parcela 
registra C KN č. 906/7, trvalý trávny porast s výmerou 608 m2, do bezpodielového 
spoluvlastníctva kupujúcich, a zároveň bezodplatné zriadenie práva zodpovedajúce vecnému 
bremenu pre vlastníka parcely C KN č. 906/7 s výmerou 608 m2, zapísanej na LV č. 635 – právo 
prechodu peši a prejazdu motorovými vozidlami cez parcelu registra C KN č. 906/1 s výmerou 
1989 m2, ostatná plocha, zapísaného na LV č. 635. Vklad vecného bremena na základe zmluvy 
o zriadení vecného bremena bol povolený pod zn. V 2507/11 z 14. 10. 2011 – 65/11, a zapísaný 
na liste vlastníctva č. 690 v k. ú. Lukavica v znení: „Právo zodpovedajúce vecnému bremenu 
spočívajúce v povinnosti vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/1 strpieť právo prechodu peši a 
prejazdu motorovými vozidlami cez zaťažený pozemok v prospech vlastníka pozemku C KN 
parc.č. 906/7, Dušan Tomek, rod. Tomek, nar. 05.07.1984, Kalinčiakova 15, Banská Bystrica a 
manželka Denisa Tomeková, rod. Černaková, nar. 26.02.1984, Javorová 6458/4, Banská 
Bystrica a to bezodplatne, V 2507/11 z 14.10.2011- 65/11, 65/12.“ Navrhovatelia majú za to, že 
ide o nesprávny zápis, ktorý evokuje, že právo zodpovedajúce vecnému bremenu je zapísané ako 
„in personam“ v prospech navrhovateľov. Zo zmluvy však podľa navrhovateľov vyplýva, že 
právo zodpovedajúce vecnému bremenu má byť zapísané ako „in rem“ a teda v prospech 
vlastníka C KN parcely č. 906/7. Ďalej navrhovatelia uvádzajú, že z článku II. a IV. kúpnej 
zmluvy a zmluvy o zriadení vecného bremena vyplýva, že prejavom vôle oboch zmluvných strán 
bolo zriadenie vecného bremena „in rem“ v prospech vlastníka parcely C KN č. 906/7. Na záver 
navrhujú, aby OÚ ZV, KO vykonal opravu chyby na liste vlastníctva č. 690 v časti „Iné údaje“, 
a zapísal právo zodpovedajúce vecnému bremenu tak, ako vyplýva z kúpnej zmluvy a zmluvy 
o zriadení vecného bremena v znení: „Právo zodpovedajúce vecnému bremenu spočívajúce 
v povinnosti vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/1 strpieť právo prechodu peši a prejazdu 
motorovými vozidlami cez zaťažený pozemok v prospech vlastníka pozemku C KN parc. č. 
906/7, a to bezodplatne.“ 
Predmetom katastrálneho konania je návrh na opravu údajov katastra nehnuteľností na 
liste vlastníctva č. 690 v časti „Iné údaje“, ktoré vznikli zápisom rozhodnutia o povolení vkladu 
vlastníckeho práva a práva vecného bremena do KN spis. zn. V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011 do 
KN na základe kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení vecného bremena uzavretej dňa 19. 09. 2011 
medzi J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., IČO 45285675 ako predávajúcim a povinným 
z vecného bremena a Dušanom Tomekom a Denisou Tomekovou Černákovou, ako kupujúcimi 
a oprávnenými z vecného bremena,.  
Prešetrením zápisu rozhodnutia V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011 na základe kúpnej zmluvy 
a zmluvy o zriadení vecného bremena na liste vlastníctva č. 690 bol zistený nasledovný skutkový 
stav:  
Rozhodnutím V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011  bol povolený vklad vlastníckeho práva do 
KN k pozemku C KN č. 906/7 s výmerou 608 m2, pre kupujúcich v podiele 1/1 v bezpodielovom 
spoluvlastníctve manželov Dušana Tomeka a Denisy Tomekovej r. Černákovej a vklad práva 
vecného bremena spočívajúceho v povinnosti vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/1, ostatné 
plochy, strpieť právo prechodu peši a prejazdu motorovými vozidlami cez zaťažený pozemok 
v prospech vlastníka pozemku registra C KN parcelné číslo 906/7 Dušan Tomek, rodné 
priezvisko Tomek, Kalinčiakova 15, 974 05 Banská Bystrica a manželka Denisa Tomeková, 
rodné priezvisko Černáková, Javorová 6458/4, Banská Bystrica, a to bezodplatne, na základe 
kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení vecného bremena uzavretej medzi účastníkmi zmluvy dňa 
19. 09. 2011. Vklad do KN bol povolený dňa 14. 10. 2011, a týmto dňom nadobudlo rozhodnutie 
právoplatnosť, právne účinky vkladu nastali dňa 14. 10. 2011. 
Na základe rozhodnutia V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011  bol pod číslom zmeny 65/11 
vykonaný zápis oprávnenia z vecného bremena do časti C: Ťarchy – iné údaje listu vlastníctva č. 
690 v znení: „Právo zodpovedajúce vecnému bremenu spočívajúce v povinnosti vlastníka 
pozemku C KN parc. č. 906/1 strpieť právo prechodu peši a prejazdu motorovými vozidlami cez 
zaťažený pozemok v prospech vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/7,  Dušan Tomek rod. 
 
3 
 
Tomek, Kalinčiakova 15, Banská Bystrica a manželka Denisa Tomeková rod. Černáková, 
Javorová 6458/4, Banská Bystrica, a to bezodplatne, V 2507/11 z 14. 10. 2011 – 65/11.“ 
Ďalej na základe rozhodnutia V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011 bol pod číslom zmeny 65/11 
vykonaný zápis vecného bremena do časti C: Ťarchy listu vlastníctva č. 635 v znení: „Vecné 
bremeno spočívajúce v povinnosti vlastníka pozemku C KN parc. č. 906/1 strpieť právo 
prechodu peši a prejazdu motorovými vozidlami cez zaťažený pozemok v prospech vlastníka 
pozemku C KN parc. č. 906/7,  Dušan Tomek rod. Tomek, Kalinčiakova 15, Banská Bystrica 
a manželka Denisa Tomeková rod. Černáková, Javorová 6458/4, Banská Bystrica, a to 
bezodplatne, V 2507/11 z 14. 10. 2011 – 65/11.“ 
Na liste vlastníctva č. 690, na ktorom bola evidovaná parcela C KN č. 906/7 s výmerou 
608 m2, bol následne pod číslom zmeny 65/12 zapísaný geometrický plán č. 45351945-74/2012, 
G1-332/12, pri zápise rozostavanej stavby do KN pod zn. Z 2696/2012 – 65/12. Zápisom 
geometrického plánu č. 45351945-74/12, G1-332/2012, bola na list vlastníctva zapísaná parcela 
C KN č. 906/33, zastavaná plocha a nádvorie s výmerou 185 m2 a u parcely C KN č. 906/7, 
ostatná plocha, bola zapísaná výmera 423 m2. Následne bola pod číslom zmeny 11/19 zapísaná 
žiadosť s oznámením o určení súpisného čísla č. 004/2019 zo dňa 24. 01. 2019,  Z 284/2019 – 
11/19. 
Práva k nehnuteľnostiam podľa katastrálneho zákona, ktoré vznikajú, menia sa alebo 
zanikajú na základe právnych úkonov, ktorými sú zmluvy a dohody, sa zapisujú do katastra 
nehnuteľností vkladom práva. Konanie o vklade, o ktorom bolo rozhodnuté povolením vkladu do 
katastra, je ukončené zápisom práv k nehnuteľnostiam do katastra nehnuteľností. 
Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor konštatuje, že zápis rozhodnutia V 2507/11 zo 
dňa 14. 10. 2011 o povolení vkladu vlastníckeho práva a práva vecného bremena do KN bol 
vykonaný pod číslom zmeny 65/11 na listoch vlastníctva č. 635 a č. 690 v časti C: Ťarchy, Iné 
údaje v súlade s jeho obsahom.  
V zmysle § 28 ods. 3 zákona č. 162/1995 Z. z. v znení zmien právne účinky vkladu 
vznikajú na základe právoplatného rozhodnutia okresného úradu o jeho povolení. Novela 
katastrálneho zákona č. 304/2009 Z. z. nahradila skrátenú formu rozhodnutia o vklade práva 
vydaním rozhodnutia s taxatívne uvedenými náležitosťami. Okresný úrad, katastrálny odbor 
rozhodnutie o povolení vkladu oznamuje účastníkom konania doručením rovnopisu rozhodnutia. 
Výrok rozhodnutia je jadrom celého rozhodnutia, ktorým sa určujú konkrétne práva a povinnosti 
účastníkov správneho konania. Výrok musí v presnej, stručnej a úplnej formulácii vyjadriť záver 
správneho orgánu o otázke, ktorá je predmetom rozhodnutia. V záujme zrýchlenia konania 
a väčšej právnej istoty účastníkov konania, proti rozhodnutiu o povolení vkladu nie je prípustné 
odvolanie a nemožno ho napadnúť ani mimoriadnymi opravnými prostriedkami podľa správneho 
poriadku, t. j. obnovou konania, preskúmaním rozhodnutia mimo odvolacieho konania. 
Prokurátor môže podať protest proti rozhodnutiu o vklade podľa zákona č. 153/2001 Z. z. 
o prokuratúre do 3 rokov od právoplatnosti rozhodnutia. Prípadne, nápravu protiprávneho stavu 
spôsobeného vkladom možno dosiahnuť podaním žaloby na súd. 
V zmysle § 29 zákona č. 162/1995 Z. z. v znení zmien vklad podľa § 28 možno vykonať 
iba na základe právoplatného rozhodnutia okresného úradu.  
Podľa § 59 ods. 2 písm. a) katastrálneho zákona  v znení noviel okresný úrad aj bez návrhu  
opraví údaje katastra uvedené v § 7,  ak sú v rozpore s rozhodnutím o povolení vkladu, verejnou 
listinou alebo s inou listinou, na základe ktorej bol vykonaný zápis do katastra. 
Podľa § 59a ods. 2 katastrálneho zákona  v znení noviel, ak nie sú podmienky na opravu 
chyby podľa § 59 ods. 2 splnené, okresný úrad návrh na opravu chyby rozhodnutím zamietne 
alebo oznámi navrhovateľovi dôvod nevykonania opravy chyby.  
Inštitút opravy chýb v katastrálnom operáte v zmysle ustanovenia § 59 katastrálneho 
zákona je potrebné v praxi ponímať ako opravu chybne vpísaných údajov, t. j. opravu chýb 
formálneho charakteru. Pokiaľ sa jedná o vecnú chybu v rozhodnutí o vklade, túto správny orgán 
nie je príslušný opravovať postupom podľa § 59 katastrálneho zákona. Okresný úrad Zvolen, 
katastrálny odbor nemôže v rámci konania o oprave chyby zmeniť zmysel a obsah rozhodnutia 
V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011 o povolení vkladu vecného bremena do katastra nehnuteľností, 
 
4 
 
ktoré bolo vyhotovené na základe kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení vecného bremena zo dňa 
19. 09. 2011. Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor rozhodoval o vklade vlastníckeho práva 
a práva vecného bremena do KN na základe obsahu kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení vecného 
bremena, ktorá má byť uzatvorená medzi zmluvnými stranami tak, že predmet zmluvy z nej 
jasne, určito a zrozumiteľne vyplýva.  
Predmetom konania o oprave chyby nie je, a ani nemôže byť spochybňovanie či 
preskúmavanie nadobudnutia práva k nehnuteľnostiam, o ktorom bolo rozhodnuté vkladom do 
KN, t. j. či vecné bremeno, vyplývajúce z kúpnej zmluvy a zmluvy o zriadení vecného bremena, 
bolo rozhodnutím V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011 správne povolené a zapísané do KN ako vecné 
bremeno in personam.  
Konanie o oprave chyby je konanie, v ktorom je možné opraviť chybné údaje katastra. 
Predpokladom pre vyslovenie pozitívneho výroku rozhodnutia správneho orgánu a vykonanie 
opravy chyby je, že sú splnené predpoklady vyplývajúce z jednotlivých písmen ust. § 59 ods. 2 
katastrálneho zákona. Oprava chyby v zmysle katastrálneho zákona slúži len na zosúladenie 
údajov KN s listinami a inými údajmi KN. Opravu chyby v KN by bolo možné vykonať, ak by 
zápis vecného bremena bol v rozpore s údajmi v rozhodnutí o vklade V 2507/11 zo dňa 14. 10. 
2011, na základe ktorého k zápisu vecného bremena došlo. Táto skutočnosť však nenastala, 
Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor pri zápise rozhodnutia V 2507/11 nepochybil, a zápis 
práva vecného bremena bol vykonaný do časti C: Ťarchy listov vlastníctva č. 635 a č. 690 
v súlade s rozhodnutím o vklade V 2507/11 zo dňa 14. 10. 2011. 
Oprava chýb v katastrálnom operáte je špecifický právny inštitút, ktorého cieľom a 
účelom je zabezpečenie súladu medzi skutkovým a právnym stavom, a tým aj zabezpečenie 
právnej istoty a zákonnosti. Konanie o oprave chýb je nesporové správne konanie. Rozhodnutím 
v rámci konania o oprave chýb nie sú dotknuté práva účastníkov či ďalších osôb, domáhať sa 
ochrany v inom konaní, v občiansko-právnom konaní na príslušnom súde. Rozhodnutie vo veci 
opravy chýb v žiadnom prípade nenahrádza a ani nemôže nahradiť rozsudok príslušného súdu o 
určení práva, či právneho vzťahu k nehnuteľnosti.  
Účastník konania X – 15/2024 obchodná spoločnosť J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., 
Kozáčeka 13, 960 01 Zvolen, IČO 45285675, bola zrušená bez likvidácie a nemá právneho 
nástupcu. Okresný súd Banská Bystrica, odd. obchodného registra, Skuteckého 28, 975 59 
Banská Bystrica, na dožiadanie Okresného úradu Zvolen, katastrálneho odboru, zaslal 
oznámenie, že na Okresný súd Banská Bystrica nebol podaný návrh na nariadenie dodatočnej 
likvidácie obchodnej spoločnosti J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., Kozáčeka 13, 960 01 
Zvolen, IČO 45285675.  
Z uvedeného vyplýva, že rozhodnutie X – 15/2024 nie je možné zrušenej obchodnej 
spoločnosti ex offo bez likvidácie doručiť. Tzn. správny orgán doručuje písomnosť verejnou 
vyhláškou na oboznámenie sa účastníka konania s týmto rozhodnutím a využitie svojich 
procesných práv. 
OÚ ZV, KO môže v administratívnom konaní odstraňovať len ten rozsah chýb, ktorý je 
uvedený v hmotnoprávnom ustanovení § 59 ods. 2 zákona č. 162/1995 Z. z. v znení neskorších 
predpisov. Keďže v tomto prípade Okresný úrad Zvolen, katastrálny odbor rozhodujúci o návrhu 
na opravu  údajov v katastri nehnuteľností mal za to, že podmienky opravy chyby podľa § 59 
ods. 2 katastrálneho zákona nie sú z hľadiska ust. § 59a ods. 2 katastrálneho zákona splnené, 
bolo potrebné rozhodnúť tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
 
 
P o u č e n i e : 
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie do 15 dní odo dňa doručenia tohto 
rozhodnutia na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, referát katastra 
nehnuteľností, prostredníctvom Okresného úradu Zvolen, katastrálneho odboru.  
 
 
5 
 
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl.  zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok 
preskúmateľné súdom po nadobudnutí právoplatnosti. 
 
 
 
 
  
 
 
 
                                                                                                    Ing. Adriana Štiglincová 
                                                                                                            vedúca odboru 
 
 
 
 
 
Doručuje sa: 
 
1. Dušan Tomek, bytom Na Smrčinách 1475/6, 962 31 Lukavica 
2. Mgr. Denisa Tomeková Černáková, bytom Na Smrčinách 1475/6, 962 31 Lukavica 
3. J. N. DEVELOPMENTSK, s. r. o., Kozáčeka 13, 960 01 Zvolen, IČO 45285675, zrušená ex    
    offo bez likvidácie, doručenie verejnou vyhláškou 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6