Kraj: Žilinský kraj
Okres: Čadca

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 
Čadca, oznamuje verejnosti, že zámer „Revitalizácia toku Rajského potoka“ podlieha 
podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
Palárikova 91 
022 01 Čadca 
Názov navrhovanej 
činnosti 
„Revitalizácia toku Rajského potoka“ 
Miesto realizácie 
k. ú. Skalité, KNC – 5896/9 
Predmet činnosti 
Účelom navrhovanej činnosti úpravu a revitalizácia 
Rajského potoka v centre obce spojená s podporou 
biodiverzity a dosiahnutím potrebnej úrovne ochrany 
priľahlých území pred povodňami zlepšením členitosti dna a 
v menšej miere aj zvýšením kapacity koryta (malá retenčná 
zdrž - jazierko). 
Navrhovateľ 
Obec Skalité, 023 14 Skalité 598, IČO: 00314285 
b) 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 
Čadca podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 56 ods. b) zákona 
zákona oznamuje, že doručením zámeru navrhovateľom Obec Skalité, 023 14 Skalité 
598, IČO: 00314285, dňa 17.11. 2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Čadca, odbor starostlivosti o životné prostredie 
c) 
Informácie o zámere, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u príslušného 
orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zámeru navrhovanej činnosti:  
Konanie o stavebnom zámere v zmysle zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z.z. o 
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v 
znení neskorších predpisov (vodný zákon) 
e) 
Zisťovacie konanie začalo na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 
29 ods. 1 písm. a) zákona. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej 
verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme, pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené stanoviská 
od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho 
konania. 
h) 
Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30. 
Podľa § 30 ods. 1 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania môže 
podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa 
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať. 
Podľa § 30 ods. 2 zákona dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní 
odo dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom 
informačnom systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté 
rozhodnutie vydal. Uplynutím lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné 
stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor 
s právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré 
záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje 
proti výrokovej časti záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania. 
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou podľa § 178 ods. 3 
Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho 
konania vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť 
alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo 
procesnú zákonnosť.  
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 3 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či zmena navrhovanej činnosti bude 
predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez vydaného 
záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, 
ak ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa 
zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade so zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich podmienkami. Ak 
ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné 
stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.