OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/430066-022
Bratislava
18. 07. 2025
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
navrhovanej činnosti "Obytné súbory Viedenská cesta - západ"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (časová verzia predpisu účinná od 01.04.2025)
po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,Obytné súbory Viedenská cesta - západ“
navrhovateľa YIT Slovakia a.s., so sídlom Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08 Bratislava, IČO: 35 718 625, v
zastúpení Ing. Miroslav Drahoš, Hlboká 43, Lozorno 90055 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“, uvedený v predloženej dokumentácii zámeru
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej činnosti
„Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. Rešpektovať upozornenie DOPRAVNÉHO ÚRADU v súvislosti so zmenou v legislatíve v oblasti civilného
letectva, ktoré nastali od 1.4.2025.
2. Pred realizáciou výrubu požiadať príslušný orgán ochrany prírody o vydanie prechádzajúceho súhlasu na výrub
osobitným rozhodnutím podľa § 47ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny.
3. V nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie preukázať výpočtom, že prvé podlažie garáží spĺňa definíciu
podzemného podlažia v zmysle záväznej časti „C“ UPN mesta kap. 2.21.
4. Do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie zapracovať kompletný výpočet nárokov na statickú dopravu,
vrátane vstupných parametrov podľa tabuľky 62 platnej STN 73 6110:2024
5. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie dodržiavať rozdelenie pozemných komunikácií podľa zákona č.
135/1961 Zb., o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
2 / 57
6. Pred zaradením Pozemnej komunikácie do siete miestnych ciest je potrebné špecifikovať a klasifikovať jednotlivé
pozemné komunikácie pomocou grafického znázornenia (s farebným rozlíšením spolu s vyznačením hraníc
zaradenia).
7. Ustanovenie STN 73 6110:2024 dodržať aj vzhľadom na § 2 ods. 4 zákona č. 135/1961 o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov.
8. V ďalšom povoľovacom stupni predložiť a rešpektovať súhlasné stanovisko Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti, a.s., ku všetkým činnostiam, ktoré by mohli ovplyvniť vodárenský zdroj.
9. K možnosti pilótového zakladania v území II. stupňa OP VZ predložiť stanovisko Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti, a.s. .
10. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie explicitne zohľadniť prehodnotenie a úpravu zámer tak, aby v prípade
preukázania potencionálneho výskytu nového vodárenského zdroja v dotknutom území (napr. lokalita Kapitulský
dvor), neprišlo k ohrozeniu tohto zdroja.
11. Pri plánovanom využívaní studne na účely závlahy zabezpečiť pravidelné monitorovanie kvality odoberanej
vody v intervale 1 x za rok.
12. V pravidelných intervaloch merať hladinu podzemnej vody v studni, v prípade negatívnych vplyvov na vodný
režim, využívanie studne obmedziť alebo ukončiť.
13. Odber vody zo závlahovej studne evidovať cez vodomer.
14. Dažďové vody z povrchových parkovísk a spevnených plôch odvádzať cez odlučovač ropných látok (ORL) do
retenčných nádrží a následne dôsledne odvádzať mimo II. stupňa ochranného pásma vodárenského zdroja.
15. Zabezpečiť, aby pri realizácii sadových úprav a údržbe zelene v riešenom území neboli používané pesticídy,
priemyselné hnojivá a iné látky, ktoré by mohli ohroziť kvalitu podzemnej vody.
16. V prípade využitia výkopovej zeminy do násypov alebo spätných úprav preukázať jej nezávadnosť v zmysle §
5 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch z demolácií.
17. Prebytočnú výkopovú zeminu uskladňovať mimo ochranného pásma II. stupňa vodárenského zdroja, alebo
preukázať jej úplnú nezávadnosť.
18. Pri výstavbe a prevádzke striktne dodržiavať opatrenia popísané v predloženom zámere na strane 98 z hľadiska
ochrany vôd a pôdy.
19. Výrobu tepla realizovať výlučne napojením na existujúci rozvod CZT spoločnosti Veolia Energia Slovensko,
a.s. 2 x DN200 v šachte Š35 nachádzajúci sa na Krupinskej ulici.
20. Použitie alternatívnych zdrojov tepla, ako sú tepelné čerpadlá typu vzduch - voda a voda – voda, nie sú prípustné.
21. Výrub drevín na dotknutých pozemkoch vykonať v súlade so zákonom č.543/2002 Z. z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov, mimo obdobia hniezdenia vtákov.
22. Počas výstavby zabezpečiť ochranu drevín ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo chemickým
poškodením podľa STN 83 7010 Ochrana prírody.
23. V rámci sadových úprav uprednostniť pôvodné dlhoveké druhy drevín s mohutnou korunou charakteristické
pre vŕbovo – topoľové lužné lesy a dubovo – brestovo – jaseňové lužné lesy (hodnotné biotopy 91E0 a 91F0, v
zastúpení min. 50 % kultivarov,), vytvoriť trojetážovú zeleň (stromy, kry, bylinná vrstva), zelené strechy, dažďové
záhrady a kvitnúce lúky.
24. Zeleň vysádzať proporcionálne ku kolaudovaným objektom.
25. Zabezpečiť funkčnosť územia (doprava, pohyb chodcov, zeleň) po jednotlivých etapách výstavby.
26. V území realizovať sadové úpravy výsadbami vzrastlých stromov a krovitých skupín tak, aby ich celková
spoločenská hodnota pokryla spoločenskú hodnotu drevín určených na výrub.
27. Po ukončení realizácie stavby zabezpečiť merania hluku navrhovanej činnosti v rámci verejných priestorov, v
prípade prekročenia limitných hodnôt navrhnúť ďalšie protihlukové opatrenia.
28. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie zapracovať a rešpektovať odporúčania a obmedzujúce podmienky,
vyplývajúce z Aktualizovaného posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA, Obytné súbory
Viedenská cesta - západ, vypracovanej spoločnosťou AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526, zodpovední riešitelia
odborne spôsobilé osoby Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, z 28.03.2025, za účelom zníženia nadmerného
hluku, spôsobeného navrhovanou činnosťou v dotknutom chránenom prostredí v zmysle požiadaviek vyhl. MZ
SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov a
uvedené preukázať v aktualizovanej akustickej štúdii, vypracovanej pre stupeň územného konania, so zohľadnením
všetkých zdrojov hluku súvisiacich s predmetnou prevádzkou. V prípade potreby navrhnúť protihlukové opatrenia
za účelom ochrany dotknutého chráneného prostredia v zmysle cit. vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z. z. .
29. V prípade zámeru odovzdať verejné priestory obci, zabezpečiť, aby starostlivosť o okolie bytových domov pri
sadových úpravách a verejných priestranstvách bola v réžii správcu bytových domov.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
3 / 57
30. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie zapracovať spôsob nakladania s biologicky rozložiteľným
odpadom tak, aby boli splnené všetky požiadavky vyplývajúce z legislatívy.
31. V plnom rozsahu rešpektovať a realizovať pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručeného stanoviska
MINISTERSTVA DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, Sekcie stratégie a plánovania č. 17930/2025/
SSP/41446 zo dňa 26.05.2025.
32. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť návrh dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty
množstva zrážkových vôd.
33. K ďalším stupňom povoľovacích konaní vyžiadať a rešpektovať stanovisko SLOVENSKÉHO
VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š. p., ako správcu vodného toku a povodia.
34. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť projekt sadovníckych úprav s navrhovanou skladbou drevín.
35. Rešpektovať navrhovanú líniovú výsadbu drevín popri Viedenskej ceste a výsadbu stromoradia v rámci parkovísk
s ohľadom na potrebu zmierňovania dopadov klimatickej zmeny a plnenia ostatných funkcií drevín.
36. Vegetáciu na svahoch navrhnúť tak, aby okrem ostatných funkcií plnila aj funkciu stabilizácie týchto svahov.
37. Rešpektovať a realizovať v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie a povoľovania stavby navrhované
adaptačné opatrenia (poldre, dažďové záhrady, retenčnovsakovacie opatrenia, výsadbu drevín v okolí navrhovaných
objektov vrátane stromoradí, vegetačné strechy, vodopriepustné povrchy – chodníky pre peších).
38. Do dendrologického prieskumu zaradiť dreviny nachádzajúce sa na parcele reg. E-KN č. 9-5403/13 vo vlastníctve
Hlavného mesta SR Bratislava.
39. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie a počas realizácie navrhovanej činnosti rešpektovať navrhované
zmierňujúce opatrenia vyplývajúce z Primeraného hodnotenia vplyvov plánovaného zámeru na sústavu NATURA
2000 spracovanú pre YIT Slovakia a.s., 20.11.2024.
40. Predpokladané dočasné zhoršenie kvality ovzdušia počas výstavby minimalizovať čistením kolies dopravných
a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade potreby bezodkladným
vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním, alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprava a skladovaní, v
prípade potreby aj ich kropením.
41. Pri výstavbe aj realizácii navrhovanej činnosti rešpektovať a dodržiavať rozhodnutia orgánu štátnej vodnej
správy o určení ochranných pásiem vodárenského zdroja Pečniansky les č. Vod. 273/1993-2, č. Vod. 282/1994-2 zo
dňa 10.04.1995, č. ŽP/Vod.24/1996 zo dňa 17.03.1997 a OU-BA-OSZP2-2018/071810-GGL zo dňa 24.07.2018 a
prislúchajúce všeobecne záväzné právne predpisy upravujúce ochranu vôd a vodárenských zdrojov.
42. V ďalšom stupni povoľovacích konaní požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného
stanoviska v zmysle § 16avodného zákona.
43. Odlučovače ropných látok a ďalšie zariadenia a stavby, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami,
zabezpečiť, realizovať a prevádzkovať tak, aby sa zabránilo neovládateľnému úniku znečisťujúcich látok do
horninového prostredia, podzemných a povrchových vôd. V prípade, že je to to technicky možné, uprednostňovať
takú realizáciu, ktorá je z vonku vizuálne kontrolovateľná.
44. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť konkrétny spôsob protihavarijného zabezpečenia odlučovačov
ropných látok a ďalších zariadení a stavieb, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami.
45. Pri výstavbe a prevádzkovaní objektov navrhovanej činnosti zabezpečiť kontinuálne monitorovanie a odborné
zabezpečenie a prevádzku objektov tak, aby realizáciou a prevádzkou objektov navrhovanej činnosti nedošlo k
negatívnemu vplyvu na podzemné vody, povrchové vody, horninové prostredia, okolité prostredie.
46. Rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia Posúdenia vplyvu navrhovanej stavby Obytné
súbory Viedenská cesta západ, vsakovania dažďovej vody do podzemnej vody a čerpania vody pre účel zavlažovania
na Vodárenský zdroj Pečniansky les (AGUA-GEO, s. r. o., 03/2023 a 11/2024), Záverečnej správy z geologického
prieskumu životného prostredia Bratislava - Pečňa, p. č. 5920/6,7, orientačný geologický prieskum (EKOGEOS-
SK, s. r. 0.,08/2021), Určenia vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov Viedenská cesta západ v Petržalke
na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania (NuSi, s. r. o., 04/2025) a ostatných vykonaných
relevantných odborných posúdení v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
47. V prípade, že budú inštalované ako záložné zdroje akumulátory, v ďalšom stupni projektovej dokumentácie
špecifikovať, aké druhy akumulátorov budú inštalované.
48. V prípade realizácie akumulátorov obsahujúcich znečisťujúce látky v zmysle vodného zákona žiadame uviesť
protihavarijné zabezpečenie priestorov (v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, najmä § 39).
49. Uprednostňovať akumulátory, ktoré neobsahujú znečisťujúce látky v zmysle znenia vodného zákona a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (najmä § 39 a prílohu
č. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách).
50. V priebehu realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti dodržiavať vodný zákon.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
4 / 57
51. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie spracovať plán preventívnych opatrení na zabránenie vzniku
neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do životného prostredia a na postup pri ich úniku (vyhláška č. 200/2018
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd).
52. Počas realizácie navrhovanej činnosti pravidelne kontrolovať a zaznamenávať stav strojov, strojných zariadení
a mechanizmov ako aj zariadení a stavieb, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami.
53. Počas realizácie stavby stavenisko zabezpečiť proti akumulácii vôd vo výkopoch počas zrážok a stavebné
materiály zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu pôdy, podzemných alebo povrchových vôd.
54. Studňu zabezpečiť proti poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého prostredia a proti manipulácii a znečisteniu
cudzími osobami.
55. V prípade realizácie a prevádzky geologických diel alebo geologických objektov počas realizácie alebo
prevádzky navrhovanej činnosti tieto pravidelne kontrolovať a zaznamenávať ich stav a prípadné odbery, zabezpečiť
ich proti poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého prostredia a proti manipulácii a znečisteniu cudzími osobami.
56. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie v tabuľkách (Odhadované odpady vznikajúce počas výstavby,
Odhadované odpady vznikajúce počas prevádzky) uviesť správny spôsob nakladania s odpadom č. druhu 20 03 01
zmesový komunálny odpad, t. . v súlade s VZN č. 18/2023 a zabezpečiť jeho budúce odovzdávanie oprávnenej osobe
OLO, a. s., kde bude v ZEVO zhodnocovaný činnosťou R1 namiesto uvedeného D10.
57. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie upraviť navrhované spôsoby nakladania s odpadmi v súlade § 13
zákona č. 79/2015 Z. z. a VZN č. 18/2023, t. j. napr. odpad č. 20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad je zakázané
zneškodňovať činnosťou D1 Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov) atď.. Z tabuľky
(Odhadované odpady vznikajúce počas prevádzky) zároveň žiadame vypustiť odpad č. 20 03 99 komunálne odpady
inak nešpecifikované.
58. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie pre navrhované polopodzemné kontajnery dodržať § 11 VZN č.
18/2023, t. j. požiadať „o súhlas so zámerom na použitie polopodzemného kontajnera na zmesový odpad” hlavné
mesto, ktoré vydá stanovisko k použitiu takéhoto kontajnera až po obdržaní stanoviska oprávnenej osoby na zber a
prepravu zmesového odpadu a príslušnej mestskej časti.
59. Na str. 87 predloženého zámeru navrhovanej činnosti z textu vypustiť celý odsek „Likvidácia komunálnych
odpadov“, ktorého znenie je v rozpore s VZN č. 18/2023.
60. Vzhľadom na skutočnosť, že riešené územie spadá do ochranného pásma 2. stupňa vodárenského zdroja
Pečniansky les, rešpektovať všetky podmienky vyplývajúce z rozhodnutia o vyhlásení ochranného pásma.
61. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie preukázať splnenie minimálnych požiadaviek na energetickú
hospodárnosť budovy bytových domov a objektov občianskej vybavenosti (polyfunkčné objekty) navrhovaných v
rámci Navrhovanej činnosti.
62. Pri realizácii Navrhovanej činnosti dôsledne dodržiavať ustanovenia Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody
a krajiny.
63. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie potvrdiť Záväzným stanoviskom Hl. mesta SR Bratislavy že funkčné
využitie územia je v súlade s platnou územnoplánovacou dokumentáciou Hlavného mesta SR Bratislava z roku 2007
vrátane príslušných zmien a doplnkov.
64. Na závlahu nových výsadieb stromov a plôch zelene využívať len akumulované zrážkové vody zo striech budov.
65. Pre nasledujúci povoľovací stupeň doplniť v dopravno – kapacitnom posúdení prieskum pomocou automatických
sčítačov dopravy (ASD) v súlade s platnou normou STN 73 61102024.
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava V, Bratislava - mestská
časť Petržalka, v katastrálnom území Petržalka. Riešené územie sa nachádza v mestskej časti Bratislava - Petržalka,
na území Pečnianskej nivy. Vymedzené je násypmi Viedenskej cesty z juhu, a nekultivovanými plochami zelene zo
západu, severu a východu.
Parcely riešeného územia:
LV č. 6296 – parcelné číslo 5920/6
Parcela je charakterizovaná v registri C ako Orná pôda. Celková plocha pozemku je vo vlastníctve navrhovateľa a
má rozlohu 21 641 m2.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
5 / 57
Účel
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba obytnej zóny na zastaviteľnom území o výmere 21 641 m², vrátane
potrebnej technickej infraštruktúry, dopravnej vybavenosti a úpravy krajiny. Navrhovaná činnosť je koncipovaná
ako zástavba 3 samostatných polouzatvorených mestských blokov tvoriacich okrajovú líniu plôch neurbanizovaného
prírodného prostredia pozdĺž komunikácie Viedenská cesta.
Objekty bytových domov v nadzemnej časti formujú pozvoľný prechod od mestského prostredia pozdĺž Viedenskej
cesty na juhu k úplne prírodnému prostrediu mäkkého lužného lesa ako pozostatku vyschnutej Pečnianskej Nivy na
severe. Využitý je pri tom princíp meandrujúcich svahov obklopujúcich podzemné podlažia objektov, ktorými sa
zároveň programovo prepájajú verejné priestory ulice s prírodným prostredím osadeným približne o 3,5 m nižšie.
Odôvodnenie
Navrhovateľ YIT Slovakia a.s., so sídlom Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08 Bratislava, IČO: 35 718 625, v
zastúpení Ing. Miroslav Drahoš, Hlboká 43, Lozorno 90055 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa 25.04.2025 na
príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2 písm. b) a
podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,
Obytné súbory Viedenská cesta – západ“ (ďalej len „zámer“ alebo „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa
prílohy č. 9 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej činnosti spracovala spoločnosť EKOCONSULT – enviro,
a.s., Miletičova 23, 821 09 Bratislava v apríli 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/430066-002 zo dňa 06.05.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 05.05.2025 zverejnil oznámenie o
zámere navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/obytne-subory-viedenska-cesta-zapad-1
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zmene navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava.
V zmysle zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov bude navrhovaná činnosť predstavovať novú činnosť.
Podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov a jeho prílohy č. 8 môžeme navrhovanú činnosť zaradiť
nasledovne:
časť 13. Infraštruktúra, položka č. 1 Projekty rozvoja obcí vrátane:
a) príprava územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane - zisťovacie
konanie
b) pozemných stavieb alebo ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných položkách tejto prílohy v
zastavanom území od 10 000 m2 podlahovej plochy mimo zastavaného územia od 1 000 m2 podlahovej plochy -
zisťovacie konanie
časť 13.Infraštruktúra, položka č. 2. Parkovacie plochy od 200 stojísk pre motorové vozidlá vrátane - zisťovacie
konanie
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
6 / 57
Z uvedeného vyplýva, že navrhovateľ (investor) je povinný spracovať Zámer pre potreby zisťovacieho konania.
Príslušný orgán pre posúdenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie bude Okresný úrad Bratislava,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosti uvedená v prílohe č. 8 časti B.
Navrhovaná činnosť Obytné súbory Viedenská cesta – západ
Celková plocha pozemku má rozlohu 21 641 m2.
Hrubá podlažná plocha nadzemných podlaží 17 011,46 m2
Parkovacích stojísk pre motorové vozidlá 552 miest
Dňa 03.06.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne
pojednávanie so zástupcami navrhovateľa YIT Slovakia a.s., Ministerstva životného prostredia, sekcie geológie
a prírodných zdrojov, zástupcov EKOCONSULT – enviro a.s. a zástupcami MČ Bratislava - Petržalka. V rámci
ústneho pojednávania boli prerokované stanoviská doručené v zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval
navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Bližšie boli prerokované stanoviská od Hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislava, Mestskej časti Bratislava – Petržalka a stanovisko Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky, sekcie geológie a prírodných zdrojov. Zástupcovia spracovateľa zámeru podali vysvetlenia
na otázky z doručených stanovísk a na otázky účastníkov prerokovania, zástupcu Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky, zástupcov MČ Bratislava – Petržalka. Vysvetlené bolo aj účastníctvo v predmetnom konaní
týkajúce sa dotknutej verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv, Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z.,
Cyklokoalícia, ktoré síce doručili na príslušný orgán nevyžiadané stanoviská, napriek tomu im nevzniká podľa
zákona o posudzovaní, novely platnej od 1.1.2025, nárok na účastníctvo v zisťovacom konaní. Ide o administratívny
odborný proces. Príslušný orgán odpovedal navrhovateľovi na jeho otázku, že Združeniu domových samospráv,
Záhradkárom Dúbravská Hlavica o. z., a Cyklokoalícii sa teda priamo nebudú posielať žiadne listy týkajúce sa
konania. Nakoniec bolo prerokovaná požiadavka na doručenie doplňujúcich informácií k doručeným stanoviskám
na príslušný orgán.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/430066-017 zo dňa 03.06.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/430066-015 zo dňa 03.06.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie
doručil navrhovateľ v listinnej podobe na Okresný úrad Bratislava dňa 04.07.2025.
Okresný úrad Bratislava listom č. OU-BA-OSZP3-2025/430066-020 zo dňa 08.07.2025 oboznámil dotknuté orgány,
s predmetnými doplňujúcimi informáciami a dal im možnosť vyjadriť sa k predmetným doplňujúcim informáciám.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
doručených 10 stanovísk od dotknutých orgánov a tri nevyžiadané stanoviská od verejnosti. K oboznámeniu s
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
7 / 57
podkladmi rozhodnutia bolo doručené jedno stanovisko. Celkovo bolo doručených 14 stanovísk. Stanoviská sú
uvádzané v skrátenej forme:
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského 6, 811 07 Bratislava, (list č.
KRHZ-BA-OPP-2025/000705-002 zo dňa 07.05.2025, doručený ako e-podanie 12.05.2025)
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k predloženému zámeru „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ navrhovateľa YIT Slovakia a.s., Svätoplukova
II. 18892/2 A, 821 08 Bratislava, dáva nasledovné stanovisko:
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie.
2. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia vôd, Odbor štátnej správy vôd a rybárstva,
Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, list č. 13339/2025-4.1 25274/2025 zo dňa 07.05.2025, doručený ako
e-podanie 12.05.2025
Sekcii vôd Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky listom zo dňa 06.05.2025 bolo doručené v zmysle
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov upovedomenie o začatí konania, určenie termínu ústneho pojednávania a žiadosť
o stanovisko k navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta – západ“ navrhovateľa YIT Slovakia a. s.,
Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08 Bratislava, IČO: 35 718 625. Navrhovaná činnosť je koncipovaná ako zástavba
3 samostatných polouzatvorených mestských blokov tvoriacich okrajovú líniu plôch neurbanizovaného prírodného
prostredia pozdĺž komunikácie Viedenská cesta.
V nadväznosti na Vašu požiadavku ohľadne zaujatia stanoviska v predmetnej veci Vám oznamujeme, sekcia vôd
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky nie je v predmetnom konaní dotknutým ani rezortným
orgánom. Z hľadiska ochrany vodných pomerov v dotknutom území má pôsobnosť miestne príslušný orgán štátnej
vodnej správy na odbore starostlivosti o životné prostredie Okresného úradu Bratislava.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, sekcie vôd, odboru
štátnej správy vôd a rybárstva berie na vedomie.
3. DOPRAVNÝ ÚRAD, Letisko M.R. Štefánika, 823 05 Bratislava, (list. č. 15907/2025/ROP-002/37323 zo dňa
16.05.2025, doručený ako e-podanie 16.05.2025)
Dopravný úrad ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písmena
b) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon), Vám oznamuje, že v riešenom území sa nenachádza
žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie.
Dopravný úrad Vám dáva do pozornosti zmeny v legislatíve v oblasti civilného letectva, ktoré nastali od 01.04.2025.
V zmysle leteckého zákona je činnosť z hľadiska záujmov civilného letectva posudzovaná podľa § 30 ods. 1 písmena
a) leteckého zákona (stavby, zariadenia nestavebnej povahy a činnosti mimo ochranných pásem letísk a leteckých
pozemných zariadení, ak sa ich najvyšší bod nachádza vo výške 40 m a viac nad terénom), kde sa vyžaduje súhlas
Dopravného úradu.
Vzhľadom na skutočnosť, že predložený zámer navrhovanej činnosti neobsahuje výšky stavebných mechanizmov
použitých pri realizácii stavby, nie je možné jednoznačne určiť že predložený zámer navrhovanej činnosti nepodlieha
súhlasu Dopravného úradu podľa ustanovenia
§ 30 ods. 1 písmena a) leteckého zákona.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
8 / 57
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava upozornenie na zmeny v legislatíve v oblasti civilného letectva zohľadnil v opatreniach
tohto záväzného stanoviska (opatrenie č. 1).
4. Krajský pamiatkový úrad, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava – Ružinov, (číslo záznamu: Z-PUSR-037521/2025
zo dňa 21.05.2025, doručený ako e-podanie 21.05.2025)
Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ Bratislava“ alebo „správny orgán“) je podľa § 9 ods. 5 zákona
č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) miestne
príslušným správnym orgánom a podľa § 11 ods. 1 pamiatkového zákona vecne príslušným správnym orgánom na
úseku ochrany pamiatkového fondu a súčasne podľa § 140 a ods. 1 písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“). KPÚ
Bratislava podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona a § 22 ods. 5 stavebného zákona vydáva toto
s t a n o v i s k o
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
s ú h l a s í
so Zámerom navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta – západ“, navrhovateľ YIT Slovakia, a.s.,
Svätoplukova II. 18892/2A, 821 08 Bratislava, spracovateľ zámeru EKOCONSULT – enviro, a.s., Miletičova 23,
821 09 Bratislava, dátum vypracovania apríl 2025, spracovaným pre územie situované v Mestskej časti Bratislava
– Petržalka, ktoré je vymedzené násypmi Viedenskej cesty z juhu a nekultivovanými plochami zelene zo západu,
severu a východu, územie sa nenachádza v pamiatkovom území,
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie predmetné stanovisko na vedomie.
5. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných
zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, (list č. OU BA OSZP3-2025/433584/POS zo dňa
16.05.2025, doručený ako e-podanie 27.05.2025)
„Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ - vyjadrenie k zámeru navrhovanej činnosti v zmysle zákona č. 24/2006
Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Predmetom predloženého zámeru navrhovanej činnosti je návrh obytnej zóny vrátane potrebnej technickej
infraštruktúry, dopravnej vybavenosti a úpravy krajiny v lokalite Viedenská cesta v k.ú. Bratislava - Petržalka.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán ochrany prírody a krajiny, po oboznámení sa
oznámením o zmene navrhovanej činnosti, vydáva na základe informácií, s ktorými o predmetnom území disponuje
v zmysle § 9 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon“) toto vyjadrenie:
Z hľadiska ochrany prírody:
1. Navrhovaný zámer sa plánuje realizovať na pozemkoch nachádzajúcich sa mimo zastavaného územia obce, pre
ktoré platí 1.stupeň ochrany v rozsahu ustanovení § 12 zákona
2. V riešenom území nie sú vyhlásené, ani navrhované na vyhlásenie žiadne chránené časti prírody patriace do
národnej siete alebo súvislej európskej sústavy chránených území (NATURA 2000).
3. Dotknuté územie podľa projektu Regionálneho územného systému ekologickej stability mesta Bratislavy (SAŽP,
1994) je situované v priestore navrhovaného regionálneho biokoridoru „Jarovské rameno – mestská časť Petržalka
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
9 / 57
– Sad Janka Kráľa – Pečniansky les“ s cieľom vytvorenia migračnej trasy formou zeleného pásu cez mestskú časť
Petržalka, s predpokladom prepojenia trávnatých plôch bez ďalšieho zahusťovania výstavbou.
4. Na pozemkoch v záujme navrhovanej činnosti sa nachádzajú dreviny, pri ktorých sa v prípade výrubu vyžaduje
vydanie predchádzajúceho súhlasu na výrub osobitným rozhodnutím orgánu ochrany prírody podľa § 47 ods. 3
zákona.
5. Navrhovanou činnosťou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany.
Na základe uvedených skutočností tunajší úrad v zmysle ustanovení § 103 ods. 6 zákona konštatuje, že navrhovanou
činnosťou budú dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.
Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny nemáme k navrhovanej zmene činnosti žiadne pripomienky ani
požiadavky na posudzovanie zámeru podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie berie na vedomie a do výrokovej časti rozhodnutia zapracoval opatrenie v
súvislosti s výrubom (opatrenie č. 2).
6. Mestská časť Bratislava – Petržalka, oddelenie životného prostredia a územného rozvoja, referát životného
prostredia, Kutlíková 17, 851 02 Bratislava, (list č. 7290/2025/RŽP/23526/VV zo dňa 28.05.2025, doručené
28.05.2025)
Mestská časť Bratislava-Petržalka uvádza nasledovné stanovisko a požiadavky, ktoré bude potrebné zohľadniť v
ďalších stupňoch povoľovania, a to:
Vo vzťahu k ÚPN uvádzame:
Z hľadiska funkčného využitia
Podľa Územného plánu hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007 v znení neskorších zmien a doplnkov (ďalej
len „ÚPN mesta“) sú pozemky predmetného zámeru súčasťou rozvojového územia určeného pre: viacpodlažnú
zástavbu obytného územia, číslo funkcie 101, s nasledujúcou charakteristikou: Územia slúžiace pre bývanie vo
viacpodlažných bytových domoch a k nim prislúchajúce nevyhnutné zariadenia – v súlade s významom a potrebami
územia stavby občianskeho vybavenia, zeleň, ihriská, vodné plochy ako súčasť parteru a plôch zelene, dopravné a
technické vybavenie, garáže, zariadenia pre požiarnu ochranu a civilnú obranu.
Podiel funkcie bývania musí tvoriť minimálne 70% z celkových podlažných plôch nadzemnej časti zástavby
funkčnej plochy. Základné občianske vybavenie musí skladbou a kapacitou zodpovedať veľkosti a funkcii územia.
Z hľadiska intenzity využitia záujmového územia – funkčná plocha č. 101:
Regulatívy určené ÚPN mesta
Funkčná plocha č. 101 - regulačný kód F: IZP 0,28 IPP 1,4 KZ 0,25
Plocha riešeného územia – vo vlastníctve investora 21 641,00 m²
Plocha územia pre výpočet bilancií – výmera funkčnej plochy ÚPN 20 645,00 m²
Plochy zastavané objektami (48,7%) 10 048,73 m²
Plochy zastavané nadzemnými podlažiami objektov IZP 0,255 5 256,88 m²
Plochy zelene na vzrástlom teréne (32,3%) KZ 0,323 6 676,91 m²
Hrubá podlažná plocha NP IPP 1,399 28 885,83 m2
Predložené bilancie v IZ spĺňajú regulatívy určené ÚPN mesta – F 101 (KZ, IPP a IZP).
Posudzovaný zámer v riešenom území je z hľadiska funkčného využitia a intenzity využitia záujmového územia
v súlade s ÚPN mesta, avšak z hľadiska dopravného vybavenia územia vzhľadom na chybné dopravno-kapacitné
posúdenie (ďalej len DKP) nemôžeme potvrdiť súlad/nesúlad s platným Územným plánom hlavného mesta SR
Bratislavy, rok 2007 v znení zmien a doplnkov.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
10 / 57
Vzhľadom na skutočnosť, že navrhovaný investičný zámer sa nachádza v ochrannom pásme vodného zdroja 2.
stupňa upozorňujeme na záväznú časť ÚPN mesta kap. 9.2 a 12.1. kde sa uvádza Chrániť významné vodárenské
zdroje na území mesta: Rusovce – Ostrovné lúčky – Mokraď, Sihoť, Pečniansky les a Sedláčkov ostrov, vrátane
vodných zdrojov na Žitnom ostrove ako aj vodný tok Dunaja. Venovať zvýšenú pozornosť ochrane vodárenských
zdrojov, najmä veľkokapacitných VZ realizáciou technických opatrení.
Pripomienky z územnoplánovacieho hľadiska:
1. V nasledujúcom stupni dokumentácie požadujeme preukázať, že prvé podlažie garáži spĺňa definíciu podzemného
podlažia v zmysle záväznej časti „C“ ÚPN mesta kap. 2.21.
Prípadne, prepracovať návrh tak, aby dané podlažie spĺňalo definície ÚPN mesta: Zastavaná plocha stavby je plocha
ortogonálneho priemetu vonkajšieho obvodu zvislých konštrukcií najrozsiahlejšej časti stavby vnímateľnej nad
terénom do vodorovnej roviny (pozn.: v zastavanej ploche sa zohľadňuje aj plocha podzemných podlaží, a to v
prípade, ak zvislé konštrukcie podzemných podlaží sú vnímateľné nad terénom a ich pôdorysná stopa je väčšia ako
pôdorys nadzemných podlaží);
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril: požiadavku berie na vedomie. Aktuálne je na projekt
spracovávaná projektová dokumentácia pre Záväzné stanovisko Hl. mesta SR Bratislavy, v ktorej predmetné
parametre budú vyriešené a preukázané.
Okresný úrad požiadavku MČ Bratislava – Petržalka zapracoval do opatrení tohto záväzného stanoviska (opatrenie
č. 3).
2. Okrem vyššie uvedeného pripomíname aj potrebu predloženia výpočtov podľa definície:
Za nadzemné podlažie sa považuje každé podlažie ktoré má úroveň podlahy v priemere vyššie ako 800 mm pod
úrovňou upraveného priľahlého terénu. Na výpočet aritmetického priemeru výškovej úrovne podlahy vzhľadom na
terén sa uvažujú najmenej štyri reprezentatívne body po obvode posudzovaného podlažia. V prípade pravouhlého
pôdorysu jeho vrcholy, v zložitejších prípadoch body s maximálnymi a minimálnymi hodnotami výškovej úrovne
vzhľadom na terén.
Vyjadrenie OÚ BA:
V doplňujúcich informáciách sa navrhovateľ vyjadril, že požiadavku predloženia výpočtov priemeru výškovej
úrovne podlahy posudzovaného podlažia berie na vedomie a v projektovej dokumentácii pre Záväzné stanovisko
Hl. mesta SR Bratislavy bude požiadavka preukázaná.
Okresný úrad požiadavku zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (opatrenie č. 3).
3. Vzhľadom na širší kontext a na rozsah celého územia „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ a vzhľadom
na nárast kapacít bývania v území, je nutné predpokladať synergický efekt na existujúcu a plánovanú dopravnú,
technickú i sociálnu infraštruktúru, ktorý je potrebné komplexne vyhodnotiť, vrátane riešenia občianskej vybavenosti
v zmysle záväznej časti „C“ ÚPN mesta, kapitoly 3.2 ZÁSADY A REGULATÍVY NOVEJ BYTOVEJ
VÝSTAVBY: „V rámci nových obytných území sa počíta tiež s umiestnením vstavaných zariadení občianskej
vybavenosti dennej potreby, ktoré je možné dimenzovať v rozsahu 2 m2 podlažnej plochy na 1 byt“ a v zmysle
kapitoly C.2.1 Dostupné mesto strategického dokumentu Bratislava 2030 - Program rozvoja mesta 2022-2030.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: V rámci prvej etapy projektu "Obytné súbory Viedenská
cesta - západ" je občianska vybavenosť dimenzovaná podľa aktuálneho počtu obyvateľov, ktorý je v tejto fáze
relatívne nízky. Plný rozsah občianskej vybavenosti, vrátane jej dimenzovania v zmysle odporúčaných 2m2
podlažnej plochy na 1 byt je konceptuálne zahrnutý v celkovom developerskom zámere lokality navrhovateľa a bude
realizovaný v ďalších etapách projektu, keď bude nárast počtu obyvateľov vyžadovať rozšírenie týchto kapacít.
Pripomienky z hľadiska dopravy:
Z hľadiska nami sledovaných záujmov v konaní EIA pre navrhovanú činnosť „Obytné súbory
Viedenská cesta - západ“ nesúhlasíme z nasledovných dôvodov:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
11 / 57
1. V projektovej dokumentácii je predložené dopravno-kapacitné posúdenie (ďalej len „DKP“) 2023/0269
spracované spoločnosťou AFRY Slovakia s.r.o., Plynárenská 7/A, 821 09 Bratislava z 10/2023, v ktorom absentuje
priebeh prieskumu spracovaného pomocou automatických sčítačov dopravy (ďalej len „ASD“), v zmysle čl. 5.4.7
platnej verzie STN 73 6110: 2024, podľa ktorého platí „Pri nových investičných celkoch na území miest nad 50 000
obyvateľov, ktoré bude mať predpoklad viac ako 200 parkovacích stojísk, sa vykoná na dotknutom území profilový
prieskum v minimálnej dĺžke 2 týždne pomocou automatických sčítačov dopravy a v rozsahu podľa príslušného
TP. Na území miest do 50 000 obyvateľov vrátane) sa prieskum vykonáva pri investíciách nad 100 parkovacích
miest. Cieľom je preukázanie opakovateľnosti vývoja dopravy, resp. možnosti modelovania dopravy pre ľubovoľný
časový interval dňa a deň v týždni s dostatočnou výpovednou úrovňou pre výhľad podľa 5.7.1. Prieskum musí byť
vykonaný v období marec – jún, september – november, nemôže začínať alebo končiť v inom ako v uvedenom
období a nesmie obsahovať deň štátneho sviatku, deň pracovného pokoja a ani deň školských prázdnin.“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku na doplnenie DKP o prieskum pomocou automatických sčítačov dopravy (ASD)
podľa nového štandardu v zmysle článku 5.4.7. platnej verzie STN: 73 6110:2024 zahrnul do opatrení vo výrokovej
časti tohto záväzného stanoviska (opatrenie č. 65).
2. Projektová dokumentácia neobsahuje výpočet nárokov na statickú dopravu, ako aj vstupné parametre podľa tab.
62 platnej STN 73 6110:2024.
Upozorňujeme, že v projektovej dokumentácii investor deklaruje vybudovať 57 parkovacích stojísk (ďalej len „PS“),
ktoré budú vybudované súbežne s navrhovanou pozemnou komunikáciou. V čl. 16.3.10 STN 73 6110:2024 je
uvedené, že „Výpočtom určené nároky na statickú dopravu musia byť zabezpečené na spevnených plochách vo
vlastníctve investora.“.
Podľa vyhlášky Federálneho ministerstva dopravy č. 35/84 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných
komunikáciách (cestný zákon), § 8 č. (3) platí, že „Súčasťami miestnych komunikácií sú aj priľahlé chodníky, verejné
parkoviská a obratiská, zariadenia na zabezpečenie a zaistenie priechodov pre chodcov, podchody a priechodové
lávky.“.
Na základe uvedeného v prípade zaradenia pozemnej komunikácie do siete miestnych ciest, ako miestna cesta III.
triedy, je potrebné po vybudovaní 57 PS priľahlých k miestnej ceste odovzdať tieto PS do správy príslušného správcu
MC a tieto PS nemôžu byť započítané do nárokov na statickú dopravu.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku v súvislosti so statickou dopravou a vstupnými parametrami podľa tab. 62
platnej STN: 73 6110:2024 zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (opatrenie č. 4).
Ďalej, v projektovej dokumentácii investor deklaruje vybudovanie 57 parkovacích stojísk súbežne s navrhovanou
pozemnou komunikáciou. Okresný úrad Bratislava konštatuje, že deklarované parkovacie stojiská sú situované na
pozemku vo vlastníctve investora parc. č. 5920/6, k. ú. Petržalka.
K otázke započítania parkovacích miest a ich odovzdania do správy správcu miestnych komunikácií sa navrhovateľ
v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: Navrhovateľ si vyžiadal stanovisko Magistrátu hlavného mesta
SR Bratislavy - referátu dopravného plánovania, oddelenia dopravného inžinierstva, ktoré vo svojom vyjadrení
konštatuje:
„Vzhľadom k charakteru zástavby, ako aj faktu, že nová cesta sprístupňuje zatiaľ neurbanizované územie,
považujeme za nutné zaradiť túto cestu do siete miestnych ciest ako miestnu obslužnú (uvedené už v stanovisku k
investičnému zámeru v roku 2023). Parkovacie miesta popri miestnej ceste vykázané ako návštevnícke Hl. mesto
akceptuje, taktiež je nutné aj ich započítanie do výpočtu nárokov statickej dopravy. Nakoľko ide o návštevnícke
miesta (krátkodobé) je žiaduce, aby takéto miesta boli situované na teréne a boli verejne prístupné. Ďalej dodávame,
že hl. mesto ako vlastník dopravnej infraštruktúry môže zadefinovať požiadavku na odovzdávanie dopravných
stavieb do majetku hl. mesta. Následne je podľa príslušnej funkčnej triedy (triedy MC) určené správcovstvo danej
komunikácie (vyplýva aj zo štatútu Hl. mesta).“
Na základe vyššie uvedeného stanoviska Magistrátu hlavného mesta SR Bratislavy potvrdzujeme, že vybudované
parkovacie miesta budú odovzdané do správy príslušného správcu komunikácie a započítané do nárokov na statickú
dopravu ako návštevnícke miesta. Navrhovateľ je pripravený rokovať o podmienkach a spôsobe odovzdania týchto
parkovacích stojísk do správy príslušného správcu miestnych komunikácií, akonáhle Magistrát hlavného mesta SR
Bratislavy zadefinuje túto požiadavku v súlade s platnými predpismi a štatútom.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
12 / 57
3. V nadväznosti na predchádzajúci bod žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie dodržiavať
rozdelenie pozemných komunikácií podľa zákona č. 135/1961 Zb., o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v
znení neskorších predpisov. Pred zaradením Pozemnej komunikácie do siete miestnych ciest je potrebné špecifikovať
a klasifikovať jednotlivé pozemné komunikácie pomocou grafického znázornenia (s farebným rozlíšením spolu s
vyznačením hraníc zaradenia), ako miestne cesty III. triedy, miestne cesty IV. Triedy alebo účelové cesty s návrhom
hraníc budúcej správy jednotlivých pozemných komunikácií podľa TP 078 – Usporadúvanie cestnej siete.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 5 a 6).
Vyššie uvedené ustanovenia STN 73 6110:2024 je potrebné dodržať aj vzhľadom na § 2 ods. 4 zákona č. 135/1961
o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ktorého platí „Navrhovanie
pozemných komunikácií sa vykonáva podľa platných slovenských technických noriem, technických predpisov,
objektívne zistených výsledkov výskumu a vývoja pre cestnú infraštruktúru alebo obdobných technických
špecifikácií.“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 7).
Pripomienky z hľadiska životného prostredia:
1. Vzhľadom na to, že územie sa nachádza v II. stupni ochranného pásma vodárenského zdroja Pečniansky les,
žiadame osobitné vyhodnotenie všetkých činností, ktoré by mohli ovplyvniť kvalitu alebo režim podzemných vôd.
Každý zásah, vrátane stavebných prác a hospodárenia so zrážkovou vodou, musí byť posúdený individuálne. Súčasne
žiadame doplniť hodnotenie synergického vplyvu budúcich stavieb (investičné zámery v rámci zóny Viedenská cesta
- Východ) na režim podzemných vôd.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci hydrogeologického posudku (AQUA-GEO, november 2024) - Posúdenie vplyvu navrhovanej stavby
Obytné súbory Viedenská cesta - západ, vsakovania dažďovej vody do podzemnej vody a čerpania vody zo studňe
pre účel zavlažovania na vodárenský zdroj Pečniansky les (príloha č. 9 Zámeru navrhovanej činnosti) a aj štúdie
určenia vplyvov plánov stavieb obytných súborov Viedenská cesta – západ v Bratislave - Petržalke na prúdenie
podzemných vôd použitím numerického modelovania (príloha č. 10 Zámeru navrhovanej činnosti) na podzemné
vody boli synergicky zohľadnené všetky lokality a vplyv na podzemnú vodu. Zo štúdií je možné konštatovať, že
navrhovaná činnosť nebude mať negatívny dopad na kvalitatívny ani kvantitatívny stav podzemnej vody lokality.
V záverečnom zhodnotení odborného hydrogeologického posudku č. 24/2023 sa konštatuje:“Z kvantitatívneho
hľadiska pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv vsakovania dažďovej
vody a odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní všetkých opatrení uvedených v
kapitole 7 nepredpokladáme negatívny vplyv navrhovanej stavby na vodárenský zdroj Pečniansky les.“
2. Pred ďalším povoľovacím stupňom požadujeme predloženie súhlasného stanoviska Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti (BVS) ku všetkým činnostiam, ktoré by mohli ovplyvniť vodárenský zdroj (napr. zakladanie na pilótach,
čerpanie vody zo studne).
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 8).
3. Požadujeme stanovisko BVS k možnosti pilótového zakladania v území II. stupňa OP VZ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 9).
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
13 / 57
4. V prípade, že bude preukázaný potenciálny výskyt nového vodárenského zdroja v dotknutom území (napr. lokalita
Kapitulský dvor), bude potrebné zámer prehodnotiť a upraviť tak, aby nedochádzalo k ohrozeniu tohto zdroja.
Žiadame, aby táto podmienka bola explicitne zohľadnená v ďalšom stupni dokumentácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 10).
5. Pri plánovanom využívaní studne na účely závlahy požadujeme zabezpečiť pravidelné monitorovanie kvality
vody a vplyvu na hladinu podzemnej vody. V prípade negatívnych vplyvov na vodný režim bude nutné využívanie
studne obmedziť alebo ukončiť.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.11, 12 a 13).
6. Zrážkové vody zo strešných a spevnených nepriepustných plôch (mimo komunikácií a parkovísk) majú byť
zachytávané a použité na závlahu. V prípade dažďových vôd z komunikácií a parkovísk musia tieto vody prejsť cez
odlučovač ropných látok (ORL) a byť následne zadržané mimo II. stupňa OP VZ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 14 ).
7. Vzhľadom na navrhnuté dažďové záhrady a ich situovanie v ochrannom pásme vodárenského zdroja je nutné
zakázať používanie pesticídov, chemických hnojív a iných látok, ktoré by sa mohli spolu s dažďovou vodou
infiltrovať do pôdy a ohroziť kvalitu podzemnej vody.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 15 ).
8. Žiadame doplniť informáciu o vplyve dažďových záhrad na okolie a na hladinu podzemných vôd, najmä v prípade
výskytu prívalových zrážok, vrátane zrážok zodpovedajúcich intenzite tzv. 100-ročnej vody. Ďalej žiadame v tejto
súvislosti posúdiť potenciálny vplyv umiestnenia akumulačných nádrží nad dažďovú vodu na hladinu podzemných
vôd v danej lokalite.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci hydrogeologického posudku boli zohľadnené všetky dopady na podzemnú vodu. Predmetom
hydrogeologického posudku bolo posúdenie možných kvantitatívno-kvalitatívnych vplyvov navrhovanej stavby
Obytné súbory Viedenská cesta západ, vsakovania dažďovej vody do podzemnej vody a čerpania podzemnej vody
zo studne na zavlažovanie zelene na vodárenský zdroj Pečniansky les .
V záverečnom zhodnotení Posúdenia vplyvu navrhovanej stavby na vodárenský zdroj Pečniansky les sa uvádza:
„Z kvantitatívneho hľadiska pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv
vsakovania dažďovej vody a odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní všetkých
opatrení uvedených v kapitole 7 nepredpokladáme ani negatívny vplyv navrhovanej stavby na vodárenský zdroj
Pečniansky les. Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Navrhovaná činnosť (NČ) nebude mať vplyv na hladinu
podzemnej vody:
- nakoľko je NČ nad hladinou podzemnej vody
- nakoľko podzemná voda prúdi smer sever - juh a NČ je na juhu
Pri povodniach budú obytné súbory podtekané a obtekané ako v celej MČ Petržalka a na Devíne.
9. Požadujeme dopracovanie hydrogeologického posudku so zameraním na: vplyv infiltrácie dažďovej vody,
čerpania vody zo studne a samotnej výstavby na prúdenie podzemnej vody a kvalitu vodného zdroja.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
14 / 57
Pre potreby zámeru navrhovanej činnosti bol vypracovaný hydrogeologický posudok za účelom vyhodnotenia
vplyvu vsakovania dažďovej vody a čerpania vody zo studne na účel zavlažovania na území vodárenského zdroja
Pečniansky les spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o. (november 2024). Tento posudok tvorí prílohu zámeru navrhovanej
činnosti. Z kvantitatívneho hľadiska pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny
vplyv vsakovania dažďovej vody a odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní
všetkých opatrení uvedených v kapitole 7 danej štúdie nepredpokladá spracovateľ negatívny vplyv navrhovanej
stavby na vodárenský zdroj Pečniansky les.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná aj štúdia na určenie vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania spoločnosťou
NuSi s.r.o. (apríl, 2025).
Zo záverov štúdie je možné konštatovať nasledovné:
• Smery a rýchlosti prúdenia podzemnej vody v hodnotenom území kolíšu v závislosti od hladiny Dunaja a čerpania
vody zo studní. Územie výstavby sa nachádza v oblasti rozvodnice, kde sú spády veľmi malé a prúdenie pomalé.
• V najkonzervatívnejšom modelovom scenári bol identifikovaný maximálny prietok podzemnej vody smerom do
vodárenského zdroja cez celé územie výstavby vo výške 3 l/s.
• Pri zohľadnení retardácie by doprúdenie znečisťujúcich látok do zdroja trvalo viac ako 10 rokov a až desiatky
rokov. Zohľadnením tohto dlhého obdobia, rozkladu znečisťujúcich látok, disperzie a následného riedenia v
studniach, by prípadná kontaminácia pri svojom prenose výrazne stratila na koncentrácii o niekoľko rádov, ale
najpravdepodobnejšie by do studní znečisťujúce látky nedorazili vôbec.
10. V prípade využitia výkopovej zeminy do násypov alebo spätných úprav žiadame preukázať jej nezávadnosť v
zmysle § 5 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch z demolácii. Prebytočná zemina musí byť
uskladnená mimo OP II. stupňa VZ, alebo musí byť preukázaná jej úplná nezávadnosť;
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 16 a 17).
11. Požadujeme doplniť konkrétne havarijné opatrenia, ktoré zamedzia akémukoľvek úniku znečisťujúcich látok do
pôdy (pri výstavbe aj prevádzke), s dôrazom na blízkosť vodárenského zdroja.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci kapitoly IV.10 na strane 98 predloženého zámeru Navrhovanej činnosti sú opísané opatrenia z hľadiska
ochrany vôd a pôdy. Okresný úrad Bratislava zapracoval dodržanie týchto opatrení do výrokovej časti záväzného
stanoviska (opatrenie č. 18).
12. Výroba tepla musí byť realizovaná výlučne spôsobom uvedeným v dokumentácií, teda napojenie na existujúci
rozvod CZT spoločnosti Veolia Energia Slovensko, a.s. 2 x DN200 v šachte Š35 nachádzajúci sa na Krupinskej ulici.
Použitie alternatívnych zdrojov tepla, ako sú tepelné čerpadlá typu vzduch–voda a voda–voda, nie sú prípustné.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 19 a 20).
13. V rámci sadových úprav žiadame uprednostniť pôvodné druhy drevín (maximálne 50 % kultivarov), vytvoriť
trojetážovú zeleň (stromy, kry, bylinná vrstva), zelené strechy, dažďové záhrady a kvitnúce lúky. Odporúčame
vysádzať zeleň proporcionálne ku kolaudovaným objektom a zabezpečiť funkčnosť územia (doprava, pohyb
chodcov, zeleň) aj po jednotlivých etapách výstavby.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 23, 24, 25 a 26).
14. Vzhľadom na lokalitu v blízkosti diaľnice D2 požadujeme dopracovať návrh orientácie stavieb a terénnych úprav
(napr. použitie terénneho násypu medzi Viedenskou cestou a obslužnou komunikáciou) tak, aby verejné priestory
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
15 / 57
boli chránené pred nadmerným hlukom. Odporúčame aj použitie tichého asfaltu a výsadbou stromov ako zvukovej
bariéry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: „Orientácia stavieb jednotlivých bytových domov
je navrhnutá tak, aby budovy svojimi pôdorysnými L-tvarmi vytvárali polouzatvorené priestory dvorov a tým
čiastočne chránili vonkajší vnútroblokový priestor pred hlukom. V priloženej akustickej štúdii, ktorá tvorí prílohu
predkladaného zámeru sa podrobne rozoberá posúdenie hluku vo vonkajšom prostredí a verejných priestoroch.
Výpočtový model bol vytvorený pomocou softvéru CadnaA so zohľadnením konfigurácie terénu a objektov, ktoré
môžu ovplyvniť šírenie zvuku, a bol kalibrovaný na základe vykonaných meraní hluku. Prípustné hodnoty hluku
vo vonkajšom prostredí sú stanovené Vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., posudzované územie sa nachádza v
kategórii územia III. Výsledkom akustickej štúdie na základe meraní a výpočtového modelu je, že projekt bude
spĺňať hygienické požiadavky na hluk vo vonkajšom prostredí, a že verejné priestory budú využiteľné ako oddychové
zóny.
V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie bude dopracovaný projekt krajinárskych úprav, ktorý uvažuje s
rozsiahlou výsadbou. Okrem splnenia estetických požiadaviek a rešpektovania požiadaviek dotknutých orgánov na
druhovosť výsadby bude jeho cieľom aj významné zníženie hlukovej záťaže vo verejných vonkajších priestoroch,
čím prispeje k ich efektívnejšej ochrane.“
15. Po ukončení realizácie stavby žiadame o zabezpečenie merania hluku navrhovanej činnosti v rámci verejných
priestorov; v prípade prekročenia limitných hodnôt žiadame, aby investor navrhol ďalšie protihlukové opatrenia.
Žiadame, aby tieto podmienky boli zohľadnené v ďalších stupňoch povoľovania.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 27).
16. V prípade podzemných garáží žiadame doplniť opatrenia na elimináciu hluku pri vjazdoch/výjazdoch a ventilácii.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 28).
17. Pri sadových úpravách a verejných priestranstvách, v prípade zámeru odovzdať verejné priestory obci, žiadame
zohľadniť budúcu údržbu a technologické možnosti správcu. Mestská časť vzhľadom na logistické možnosti nemôže
prebrať do správy napr. dažďové záhrady a zeleň s intenzívnou údržbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 29).
18. Požadujeme popis spôsobu nakladania s biologicky rozložiteľným odpadom vznikajúcim počas prevádzky (napr.
údržba zelene, orezy, hrabanie lístia).
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 30).
Po doplnení zámeru o požadované, žiadame aby sa navrhovaná činnosť ďalej posudzovala podľa zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
O záujmovom území je v súčasnosti dostatočné množstvo informácií, na základe ktorých môžeme konštatovať, že
najdôležitejšie okruhy problémov boli identifikované a riešené, či už v technickom riešení navrhovanej činnosti
alebo navrhovanými opatreniami na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia .
Okresný úrad Bratislava je presvedčený, že pokračovanie v posudzovaní predloženej navrhovanej činnosti by
neprinieslo nové poznatky a nové skutočnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
16 / 57
7. MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY, Sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody
6, 810 05 Bratislava, (list č. 17930/2025/SSP/41446 zo dňa 26.05.2025, doručený ako e-podanie 27.05.2025)
MD SR má k navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ nasledovné pripomienky a požiadavky:
• navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
• rešpektovať ochranné pásma prislúchajúcich ciest (diaľnica D2, cesta I/61) podľa zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov;
• všetky dopravné parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi
- STN 73 6110/Z2 – Projektovanie miestnych komunikácií;
• dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej
kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na technické
riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
• návrhom pešej dopravy vytvárať sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov;
• pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
• postupovať podľa Národnej stratégie rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR, ktorá bola schválená UV
SR č. 223/2013;
• v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým
bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií neodporúčame.
V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy
a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie
prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Voči správcovi pozemných komunikácií
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe;
• v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
MD SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti „Obytné
súbory Viedenská cesta - západ“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky
rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava všetky pripomienky a požiadavky vyplývajúce zo stanoviska Ministerstva dopravy
Slovenskej republiky akceptoval a zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie č. 31).
8. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
54174/2025-367309 zo dňa 26.05.2025, doručený ako e-podanie 27.05.2025
Podľa § 29 ods. 4 zákona Vám k zámeru predkladáme nasledujúce stanovisko:
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Predložená dokumentácia neobsahuje dostatočný podklad pre úplné posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k
Územnému plánu hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007 v znení zmien a doplnkov 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08 a
10 (ďalej len „ÚPN“).
V predloženej dokumentácii absentuje:
• komplexná dokumentácia stavby obsahujúca údaje potrebné pre posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
17 / 57
Na základe výsledkov posúdenia vo vzťahu k ÚPN na podklade predloženej dokumentácie uvádzame, že predmetná
navrhovaná činnosť je riešená vo funkčných plochách:
• OBYTNÉ ÚZEMIA, viacpodlažná zástavba obytného územia, číslo funkcie 101, rozvojové územie kód F;
• ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo
funkcie 201, rozvojové územie kód F;
• ÚZEMIA PRÍRODNEJ ZELENE, rekreácia v prírodnom prostredí číslo funkcie 1003;
• ÚZEMIA MESTSKEJ ZELENE, ostatná ochranná a izolačná zeleň, číslo funkcie 1130, rozvojové územie;
• námestia a ostatné komunikačné plochy
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako príslušný orgán územného plánovania vydáva podľa § 24 č.
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov záväzné stanovisko, ktorým posudzuje
súlad so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie a ako dotknutý orgán podľa Stavebného zákona (§ 24
ods. 8 zákona č. 200/2022 Z. z.).
Hlavné mesto SR Bratislava ku dňu vydania tohto stanoviska neeviduje žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k
zámeru „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa k informácii vyjadril v doplňujúcich informáciách nasledovne: Navrhovateľ bude požiadavku riešiť
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie – projekte pre záväzné stanovisko.“
2/ Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
Zásobovanie vodou a odkanalizovanie, zásobovanie elektrickou energiou a zásobovanie plynom, teplom,
produktovody - bez pripomienok.
Z hľadiska vodných tokov a protipovodňovej ochrany s riešením navrhovanej činnosti v predloženom zámere
súhlasíme za nasledujúcich podmienok:
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť návrh dažďovej kanalizácie o hydrotechnické výpočty
množstva zrážkových vôd a o návrh potrebného objemu vsakovacích zariadení v m3.
• Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky je potrebné (pre lokality Petržalka,
Čunovo, Jarovce, Rusovce, Trnávka, Ružinov, Nivy, Podunajské Biskupice, Vrakuňa, Staré Mesto, Nové Mesto, ak
je v území vhodné infiltračné podložie) použiť aktualizovanú 20-ročnú návrhovú prívalovú zrážku p = 0,05, trvajúcu
15 min., s intenzitou i = 244 l.s-1.ha-1 a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácií k = 1 (pri
vodonepriepustných povrchoch).
Dôvodom uvedených sprísnených požiadaviek sú prebiehajúce klimatické zmeny, ktoré so sebou prinášajú
striedanie dlhých období sucha s prívalovými dažďami, ktoré sa vyznačujú svojou extrémnosťou a početnosťou a
nebezpečenstvom vzniku lokálnych záplav. Požiadavka je koordinovaná s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p.,
BVS, a. s. a SHMÚ.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 32).
• Dodržať podmienky BVS, a. s., ako správcu vodárenského zdroja Pečniansky les (vzhľadom na umiestnenie
navrhovanej výstavby vo vonkajšom ochrannom pásme II. stupňa vodárenského zdroja). Súčasne žiadame vyžiadať
a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia - SVP, š. p..
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 8, 9 a 33).
• Znečistené vody je potrebné dôsledne odvádzať mimo ochranného pásma vodárenského zdroja.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
18 / 57
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a je zohľadnená v opatreniach na zmiernenie negatívnych vplyvov
vo výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie č. 14).
3/ Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Zeleň a adaptácia na zmenu klímy:
Prílohou zámeru je dendrologický prieskum (Takáčová Z., október 2024), v ktorom je na výrub určených 66 ks
listnatých stromov a 2 ks listnatých krovitých skupín s celkovou plochou pokrytia 2.000 m2. Výrub drevín žiadame
vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov. Ochranu drevín určených na zachovanie, ktoré by mohli byť ohrozené
mechanickým alebo chemickým poškodením počas výstavby, požadujeme zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana
prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa arboristického štandardu č. 2 „Ochrana
drevín pri stavebnej činnosti“ (zdroj: https://www.isa-arbor.sk/publikacie/).
S navrhovanou koncepciou krajinárskych úprav súhlasíme.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť projekt sadovníckych úprav s navrhovanou druhovou
skladbou drevín, ktoré budú vysadené na rastlom teréne a na podzemných konštrukciách.
Súčasne žiadame rešpektovať navrhovanú líniovú výsadbu drevín popri Viedenskej ceste a výsadbu stromoradia v
rámci parkovísk s ohľadom na potrebu zmierňovania dopadov klimatickej zmeny a plnenia ostatných funkcií drevín.
Vzhľadom na to, že miesto realizácie navrhovanej činnosti tvorí okrajovú líniu rozsiahlych plôch neurbanizovaného
prírodného prostredia Pečnianskej nivy, žiadame na vegetačné úpravy použiť pôvodné a stanovištne vhodné druhy
drevín (dreviny charakteristické pre vŕbovo-topoľové lužné lesy a dubovo-brestovo-jaseňové lužné lesy (hodnotné
biotopy 91E0 a 91F0).
Tam, kde to priestorové pomery umožňujú, žiadame na rastlom teréne ako kostrové dreviny použiť dlhoveké dreviny
s mohutnou korunou. Vegetáciu na svahoch žiadame navrhnúť tak, aby okrem ostatných funkcií plnila aj funkciu
stabilizácie týchto svahov.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie a povoľovania stavby žiadame rešpektovať navrhované adaptačné
opatrenia (poldre, dažďové záhrady, retenčnovsakovacie opatrenia, výsadbu drevín v okolí navrhovaných objektov
vrátane stromoradí, vegetačné strechy, vodopriepustné povrchy - chodníky pre peších).
Na závlahu nových výsadieb stromov a plôch zelene žiadame využívať aj akumulované zrážkové vody v mieste
realizácie navrhovanej činnosti.
Žiadame do dendrologického prieskumu zaradiť dreviny, ktoré sa nachádzajú na parcele reg. E-KN č. 9-5403/13 vo
vlastníctve Hlavného mesta SR Bratislava, označenej plošne ako „Územie - cestná zeleň“.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 21,22,23, 34, 35, 36, 37, 38, 64).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Na základe Primeraného hodnotenia
vplyvov plánovaného zámeru na sústavu Natura 2000 nebol hodnotený významný negatívny vplyv na územia Natura
2000 (SKUEV0064 Bratislavské luhy a SKCHVU007 Dunajské luhy) - uvedené berieme na vedomie. V ďalších
stupňoch projektovej dokumentácie a počas realizácie navrhovanej činnosti žiadame rešpektovať navrhované
zmierňujúce opatrenia na podporu 2 hodnotených biotopov. Súčasne žiadame rešpektovať navrhované opatrenia na
podporu lúčnych biotopov a druhov na ne viazaných, opatrenia na podporu plazov, podporu netopierov a vtákov.
Nepredpokladáme významný vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej
stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
19 / 57
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 39).
Ovzdušie:
Prílohou zámeru je imisno-prenosová štúdia (Hruškovič J., 04.04.2025), na základe záverov tejto štúdie najvyššie
hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna hodinová koncentrácia, priemerná ročná koncentrácia),
PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná koncentrácia) na referenčných bodoch R1 - R5 pri
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach dosahujú podlimitné hodnoty v zmysle vyhlášky
250/2023 Z. z. Uvedené berieme na vedomie.
Počas výstavby sa predpokladá dočasné zhoršenie kvality ovzdušia. Tento negatívny vplyv žiadame minimalizovať
čistením kolies dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade
potreby bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri
preprave a skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 40).
Vody:
S ohľadom na polohu navrhovanej činnosti v ochrannom pásme vodárenského zdroja (chránené územie v zmysle
zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov - ďalej len „vodný zákon“):
• Žiadame rešpektovať a dodržiavať rozhodnutia orgánu štátnej vodnej správy o určení ochranných pásiem
vodárenského zdroja Pečniansky les č. Vod. 273/1993- 2, č. Vod. 282/1994-2 zo dňa 10.04.1995, č. ŽP/Vod.24/1996
zo dňa 17.03.1997 a OU-BA-OSZP2-2018/071810-GGL zo dňa 24.07.2018 a prislúchajúce všeobecne záväzné
právne predpisy upravujúce ochranu vôd a vodárenských zdrojov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 41).
• Žiadame rešpektovať stanovisko správcu vodárenského zdroja Pečniansky les Bratislavskej vodárenskej
spoločnosti, a. s., stanovisko správcu vodného toku a povodia SVP, š. p. a stanovisko príslušného orgánu verejného
zdravotníctva. S ohľadom na charakter dotknutého územia, ochranné pásmo vodárenského zdroja, chránené územie
v zmysle znenia § 5 vodného zákona:
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 8, 9, 33, 60).
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame požiadať príslušný orgán štátnej vodnej správy o vydanie
záväzného stanoviska v zmysle § 16a vodného zákona.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 42).
• Odlučovače ropných látok a ďalšie zariadenia a stavby, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami,
žiadame zabezpečiť, realizovať a prevádzkovať tak, aby sa zabránilo neovládateľnému úniku znečisťujúcich látok
do horninového prostredia, podzemných a povrchových vôd. V prípade, že je to to technicky možné, uprednostňovať
takú realizáciu, ktorá je zvonku vizuálne kontrolovateľná. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame
uviesť konkrétny spôsob protihavarijného zabezpečenia takýchto stavieb a zariadení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
20 / 57
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.43 a 44).
• Pri výstavbe a prevádzkovaní objektov navrhovanej činnosti žiadame zabezpečiť kontinuálne monitorovanie
a odborné zabezpečenie a prevádzku objektov tak, aby realizáciou a prevádzkou objektov navrhovanej činnosti
nedošlo k negatívnemu vplyvu na podzemné vody, povrchové vody, horninové prostredia, okolité prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.45).
Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, zrážkových vôd (znečistených aj neznečistených) žiadame dostatočne
preukazovať kvalitu vôd, ktoré budú vypúšťané do povrchových a podzemných vôd a prečistiť vody z povrchového
odtoku (znečistených aj neznečistených) tak, aby ich vypúšťaním nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu podzemných
alebo povrchových vôd a tak, aby bola zabezpečená účinná ochrana, ochrana podmienok ich tvorby, výskytu,
prirodzenej akumulácie a obnovy zásob povrchových vôd a podzemných vôd.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku berie na vedomie. Na ochranu povrchových a podzemných vôd boli do
výrokovej časti tohto rozhodnutia zapracované opatrenia č. 8, 11, 12, 13, 14, 18, 32, 33, 41, 42, 43, 44, 45, 46.
Pri realizácii stavby, realizácii objektov stavby, odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu, pri realizácii a
užívaní vsakovacích systémov žiadame:
• rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia Posúdenia vplyvu navrhovanej stavby Obytné súbory
Viedenská cesta západ, vsakovania dažďovej vody do podzemnej vody a čerpania vody pre účel zavlažovania na
Vodárenský zdroj Pečniansky les (AQUA–GEO, s. r. o., 03/2023 a 11/2024), Záverečnej správy z geologického
prieskumu životného prostredia Bratislava - Pečňa, p. č. 5920/6,7, orientačný geologický prieskum (EKOGEOS-
SK, s. r. o.,08/2021), Určenia vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov Viedenská cesta západ v Petržalke
na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania (NuSi, s. r. o., 04/2025) a ostatných vykonaných
relevantných odborných posúdení v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.46).
S ohľadom na charakter dotknutého územia (ochranné pásmo vodárenského zdroja, chránené územie v zmysle
znenia vodného zákona) žiadame uprednostňovať akumulátory, ktoré neobsahujú znečisťujúce látky v zmysle znenia
vodného zákona a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (najmä § 39 a prílohu č. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách).
V prípade realizácie akumulátorov obsahujúcich znečisťujúce látky v zmysle vodného zákona žiadame uviesť
protihavarijné zabezpečenie priestorov (v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, najmä § 39).
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 48, 49).
V texte je uvádzaná „Baterkáreň“. V prípade, že budú inštalované ako záložné zdroje akumulátory, v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie špecifikovať, aké druhy akumulátorov budú inštalované.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.47).
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame rozpracovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov
činnosti z hľadiska ochrany vôd a horninového prostredia počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti, uviesť
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
21 / 57
konkrétne technické opatrenia počas realizácie a prevádzky a protihavarijné zabezpečenie a konkrétne opatrenia pri
vzniku havarijnej situácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku berie na vedomie. Na ochranu povrchových a podzemných vôd a horninového
prostredia počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti boli do výrokovej časti tohto rozhodnutia zapracované
opatrenia č. 18, 43, 44, 45.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť do opatrení:
• V priebehu realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti dodržiavať vodný zákon.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.50).
• Spracovať plán preventívnych opatrení na zabránenie vzniku neovládateľného úniku znečisťujúcich látok do
životného prostredia a na postup pri ich úniku (vyhláška č. 200/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd).
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.51).
• Počas realizácie navrhovanej činnosti pravidelne kontrolovať a zaznamenávať stav strojov, strojných zariadení a
mechanizmov ako aj zariadení a stavieb, v ktorých sa zaobchádza so znečisťujúcimi látkami.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.52).
• Počas realizácie stavby stavenisko zabezpečiť proti akumulácii vôd vo výkopoch počas zrážok a stavebné materiály
zabezpečiť tak, aby nedošlo k ohrozeniu alebo znečisteniu pôdy, podzemných alebo povrchových vôd.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.53).
• Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti pravidelne kontrolovať a zaznamenávať stav studne a odbery z
nej, studňu zabezpečiť proti poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého prostredia a proti manipulácii a znečisteniu
cudzími
osobami.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.11,12,13 a 54).
• V prípade realizácie a prevádzky geologických diel alebo geologických objektov počas realizácie alebo prevádzky
navrhovanej činnosti tieto pravidelne kontrolovať a zaznamenávať ich stav a prípadné odbery, zabezpečiť ich proti
poškodeniu, prieniku znečistenia z okolitého prostredia a proti manipulácii a znečisteniu cudzími osobami.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.55).
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
22 / 57
• Pri výstavbe a prevádzkovaní objektov navrhovanej činnosti zabezpečiť kontinuálne monitorovanie a odborné
zabezpečenie a prevádzku objektov tak, aby realizáciou a prevádzkou objektov navrhovanej činnosti nedošlo k
negatívnemu vplyvu na podzemné vody, povrchové vody, horninové prostredia a okolité prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku berie na vedomie. Na ochranu povrchových a podzemných vôd a horninového
prostredia počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti boli do výrokovej časti tohto rozhodnutia zapracované
opatrenia č. 18, 43, 44, 45, 55.
Hluk:
Upozorňujeme na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Žiadame rešpektovať výsledky a závery hlukovej štúdie (Obytné súbory Viedenská cesta - západ, Aktualizované
posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA, marec 2025) a v prípade potreby realizovať vhodné
protihlukové opatrenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.28).
Odpady:
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame v tabuľkách (Odhadované odpady vznikajúce počas výstavby,
Odhadované odpady vznikajúce počas prevádzky) uviesť správny spôsob nakladania s odpadom č. druhu 20 03
01 zmesový komunálny odpad, t. j. v súlade s VZN č. 18/2023 žiadame zabezpečiť jeho budúce odovzdávanie
oprávnenej osobe OLO, a. s., kde bude v ZEVO zhodnocovaný činnosťou R1 namiesto uvedeného D10.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame upraviť navrhované spôsoby nakladania s odpadmi v súlade §
13 zákona č. 79/2015 Z. z. a VZN č. 18/2023, t. j. napr. odpad č. 20 02 01 biologicky rozložiteľný odpad je zakázané
zneškodňovať činnosťou D1 Uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov) atď..
Z tabuľky (Odhadované odpady vznikajúce počas prevádzky) zároveň žiadame vypustiť odpad č. 20 03 99
komunálne odpady inak nešpecifikované.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie pre navrhované polopodzemné kontajnery žiadame dodržať § 11 VZN
č. 18/2023, t. j. požiadať „o súhlas so zámerom na použitie polopodzemného kontajnera na zmesový odpad“ hlavné
mesto, ktoré vydá stanovisko k použitiu takéhoto kontajnera až po obdržaní stanoviska oprávnenej osoby na zber a
prepravu zmesového odpadu a príslušnej mestskej časti.
Zároveň žiadame na str. 87 z textu vypustiť celý odsek „Likvidácia komunálnych odpadov“, ktorého znenie je v
rozpore s VZN č. 18/2023.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavky akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č.56,57,58 a 59).
Záver:
Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona v prípade, že budú splnené naše požiadavky uvedené v stanovisku.
Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN komplexný súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti.
Z hľadiska systémov technickej infraštruktúry a protipovodňovej ochrany s predloženým zámerom súhlasíme,
žiadame zohľadniť pripomienky uvedené v bode 2/ tohto stanoviska.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
23 / 57
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Výrub drevín žiadame vykonať mimo obdobia hniezdenia vtákov.
Ochranu drevín určených na zachovanie, ktoré by mohli byť ohrozené mechanickým alebo
chemickým poškodením počas výstavby, žiadame zabezpečiť podľa STN 83 7010 a podľa arboristického štandardu
č. 2.
Do dendrologického prieskumu žiadame zaradiť dreviny, ktoré sa nachádzajú na parcele reg. E-KN č.9-5403/13 vo
vlastníctve Hlavného mesta SR Bratislava, označenej plošne ako „Územie - cestná zeleň“.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame doplniť projekt sadovníckych úprav s navrhovanou druhovou
skladbou drevín. Na vegetačné úpravy žiadame použiť pôvodné a stanovištne vhodné druhy drevín. Tam, kde to
priestorové pomery umožňujú, žiadame na rastlom teréne ako kostrové dreviny použiť dlhoveké dreviny s mohutnou
korunou. Vegetáciu na svahoch žiadame navrhnúť tak, aby okrem ostatných funkcií plnila aj funkciu stabilizácie
týchto svahov.
V ďalšom stupni projektovej dokumentácie a povoľovania stavby žiadame rešpektovať navrhované adaptačné
opatrenia. Na závlahy plôch zelene žiadame prednostne použiť zrážkové vody akumulované v mieste realizácie
navrhovanej činnosti.
Vo vzťahu k ochrane ovzdušia žiadame počas výstavby minimalizovať znečistenie ovzdušia čistením kolies
dopravných a stavebných mechanizmov pri výjazde z nespevnených na spevnené cesty, v prípade potreby
bezodkladným vyčistením znečistených ciest, zaplachtovaním alebo kapotážou sypkých materiálov pri preprave a
skladovaní, v prípade potreby aj ich kropením.
Vo vzťahu k ochrane vôd, vodárenského zdroja Pečniansky les, žiadame dodržať podmienky BVS, a. s., ako správcu
vodárenského zdroja. Súčasne žiadame vyžiadať a rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia - SVP,
š. p.. Počas prípravy stavby, realizácie a počas jej užívania žiadame zohľadniť pripomienky uvedené v časti Vody
tohto stanoviska.
Žiadame rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku MZ SR
č. 549/2007 Z. z.. Žiadame rešpektovať výsledky a závery hlukovej štúdie a v prípade potreby realizovať vhodné
protihlukové opatrenia.
Vo vzťahu k nakladaniu s odpadmi žiadame doplniť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie údaje v zmysle časti
„Odpady“ tohto stanoviska.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava všetky relevantné pripomienky, upozornenia a požiadavky Hlavného mesta SR Bratislava
zohľadnil v opatreniach na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, uvedených vo výrokovej
časti tohto záväzného stanoviska.
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, (list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/7529/15152/2025 zo dňa 22.05.2025, doručený ako e-podanie 26.05.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta
- západ,“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava V, na pozemku s parc. č. 5920/6 v katastrálnom území
Petržalka.
Súčasne sa požaduje, aby boli v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.
zohľadnené podmienky v nasledovnom znení:
1. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie je potrebné rešpektovať a zapracovať odporúčania a obmedzujúce
podmienky, vyplývajúce z Aktualizovaného posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA,
Obytné súbory Viedenská cesta - západ, vypracovanej spoločnosťou AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526, zodpovední
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
24 / 57
riešitelia odborne spôsobilé osoby Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, z 28.03.2025, za účelom zníženia
nadmerného hluku, spôsobeného navrhovanou činnosťou v dotknutom chránenom prostredí v zmysle požiadaviek
vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií
a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov a
uvedené preukázať v aktualizovanej akustickej štúdii, vypracovanej pre stupeň územného konania, so zohľadnením
všetkých zdrojov hluku súvisiacich s predmetnou prevádzkou. V prípade potreby navrhnúť protihlukové opatrenia
za účelom ochrany dotknutého chráneného prostredia v zmysle cit. vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z.,
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 28).
2. Vzhľadom na skutočnosť, že riešené územie spadá do ochranného pásma 2. stupňa vodárenského zdroja
Pečniansky les, treba pri návrhu rešpektovať všetky podmienky vyplývajúce z rozhodnutia o vyhlásení ochranného
pásma.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zapracoval do výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie
č. 60).
Upozorňujeme, že ide iba o podmienečne vhodné územie pre navrhovaný účel výstavby s charakterom chránených
funkcií, vzhľadom na nadmernú hlukovú záťaž predmetného územia spôsobovanú diaľnicou (D1, D2, ) a I/61
Viedenská cesta.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava informáciu berie na vedomie.
10. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie
Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava, (list č. 9789/2025-5.1 30028/2025 zo dňa 29.05.2025 doručený 02.06.2025)
V rozsahu pôsobnosti odboru geológie a štátnej geologickej správy, k predkladanému zámeru zaujímame stanovisko
predovšetkým z hľadiska ochrany horninového prostredia, vrátane podzemnej vody (ďalej „PV“). Z našej strany
bolo už v predchádzajúcom období pomerne podrobne spracované stanovisko (č. 53423/2024) k rovnomennému,
obdobne koncipovanému zámeru.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava informáciu berie na vedomie.
Obytné súbory s dvomi podzemnými podlažiami sú situované v prihraničnej oblasti severne od Viedenskej cesty v
II. ochrannom hygienickom pásme aktívne využívaného vodného zdroja Pečniansky les. Súčasťou navrhovaného
stavebného súboru sú dažďové záhrady a strešné terasy a plánované zelené strechy. Odvádzanie vody z povrchového
odtoku (strechy budov, komunikácie, spevnené plochy) sa bude realizovať vsakovaním do geologického podložia.
Prebytočná voda bude po krátkodobej retencii taktiež vsakovaná priamo do podložia.
V záujme ochrany pred rizikom negatívneho ovplyvnenia VZ Pečniansky les existujú závažné otázky, ktoré v
kontexte navrhovanej činnosti nepovažujeme za uspokojivo vyriešené. Ide predovšetkým o odvádzanie zrážkovej
vody vsakovaním priamo do štrkovopiesčitých akumulačných horizontov podzemnej vody ako aj o výstavbu
podzemných garážových podlaží, zasahujúcich na základe dostupných údajov pod úroveň hladiny PV.
Zrážková voda, navyše „obohatená“ nežiaducimi prímesami z ovzdušia a z povrchového odtoku (napr. PM 10.., otery
z farieb, pesticídy či hnojivá zo zelených striech, zvieracie exkrementy, látky vznikajúce rozkladom biologického/
organického materiálu, havarijné situácie rôzneho pôvodu – požiar, únik elektrolytu atď.) nespĺňa normované
požiadavky na kvalitu pitnej vody, čo narúša aktuálny stav PV v dotknutej oblasti.
Vybudovanie podzemných priestorov, najmä druhé podlažie garážového státia a plošných základových konštrukcií,
bude zrejme ovplyvňovať stav a prúdenie PV. Zastavané podzemné podlažie tiež eliminuje prirodzený akumulačný
priestor PV. Samotnú výstavbu, spojenú s výkopom stavebnej jamy, odkrývajúcou akumulácie PV, možno tiež
považovať za rizikový zásah do ochranného pásma VZ.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
25 / 57
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie skutočnosť, že Obytné súbory s dvomi podzemnými podlažiami sú situované v
prihraničnej oblasti severne od Viedenskej cesty v II. ochrannom hygienickom pásme aktívne využívaného vodného
zdroja Pečniansky les veľmi zodpovedne. S toho dôvodu Okresný úrad Bratislava určil vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania, životného prostredia č. 14, 18, 43, 44,
45, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, ktoré zabraňujú tomu, aby nedošlo k negatívnemu vplyvu Navrhovanej činnosti
na povrchové vody, podzemné vody a horninové prostredie.
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách k odvádzaniu zrážkových vôd v doplňujúcich informáciách vyjadril:
„Dažďová kanalizácia zo striech bude vyústená do jednotlivých stôk, ktoré sú zlúčené do menších celkov, ktorým
prislúcha konkrétne retenčno-vsakovacie zariadenie, ktoré pozostáva z nadzemnej dažďovej záhrady s požadovaným
objemom a podzemného vsakovacieho zariadenia.
Dažďové vody z povrchových parkovísk a spevnených plôch budú odvádzané cez ORL do retenčných nádrží a
následne regulovaným odtokom do max. 3,5 l/s vypúšťané do jednotnej kanalizácie BVS mimo riešeného územia.“
V odbornom hydrogeologickom posudku spracovateľa AQUA-GEO, s.r.o. Bratislava č. 24/2023, dátum vyhotovenia
december 2023, dátum revízie november 2024 sa v záverečnom zhodnotení uvádza“ „Z kvantitatívneho hľadiska
pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv vsakovania dažďovej vody a
odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les.“
V prílohe č. 10 k zámeru navrhovanej činnosti „Určenie vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov Viedenská
cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania“ od spoločnosti NuSi
s.r.o., Hattalová 12/B, 831 03 Bratislava, dátum vyhotovenia apríl 2025 je v závere uvedené: „Na základe
numerického modelovania prúdenia podzemnej vody v oblasti plánovanej výstavby obytných súborov Viedenská
cesta západ v Petržalke a jeho širšieho okolia možno konštatovať nasledovné:
1. Podzemné časti stavieb blokov A, B a C budú zasahovať pod úroveň hladiny podzemnej vody len počas zvýšených
stavov, a to v priemere približne 8 dní v roku. Po zvyšok roka sa stavby nachádzajú nad hladinou, a teda prúdenie
podzemnej vody nijako neovplyvňujú.
2. Výpočty preukázali, že vplyv nepriepustných telies plánovaných stavieb na prúdenie podzemnej vody je
minimálny. Maximálne zvýšenie hladín v dôsledku prítomnosti telies bolo modelom stanovené na do 2 cm, čo
nepredstavuje pozorovateľné narušenie prúdenia.
3. Smery a rýchlosti prúdenia podzemnej vody v hodnotenom území kolíšu v závislosti od hladiny Dunaja a čerpania
vody zo studní. Územie výstavby sa nachádza v oblasti rozvodnice, kde sú spády veľmi malé a prúdenie pomalé.
4. V najkonzervatívnejšom modelovom scenári bol identifikovaný maximálny prietok podzemnej vody smerom do
vodárenského zdroja cez celé územie výstavby vo výške 3 l/s.
5. Pri zohľadnení retardácie by doprúdenie znečisťujúcich látok do zdroja trvalo viac ako 10 rokov a až desiatky
rokov. Zohľadnením tohto dlhého obdobia, rozkladu znečisťujúcich látok, disperzie a následného riedenia v
studniach, by prípadná kontaminácia pri svojom prenose výrazne stratila na koncentrácii o niekoľko rádov, ale
najpravdepodobnejšie by do studní znečisťujúce látky nedorazili vôbec.
Aby hodnotená plánovaná výstavba v skutočnosti nepredstavovala riziko pre vodárenský zdroj Pečniansky les, musia
byť dodržané opatrenia na minimalizáciu negatívnych vplyvov. Pri výstavbe a prevádzkovaní hodnotených projektov
bude nevyhnutné aj kontinuálne monitorovanie a hodnotenie situácie, aby sa s určitosťou zaistilo, že tieto plány
budú mať čo najmenej negatívnych dopadov na podzemné vody a okolité prostredie.“
Hydrogeologický posudok či HG modelovanie by si žiadalo dokumentovať aj použitými databázovými údajmi, príp.
objektívnymi informáciami o sezónnom kolísaní hladiny a smere prúdenia PV na prislúchajúcej rakúskej strane. Z
celkovej morfologickogeologickej situácie vyplýva pravdepodobnosť aj Z-V smeru prúdenia PV, v prípade nízkej
hladiny Dunaja aj smer od juhu.
Klimatické pomery posledných dvoch dekád významne ovplyvňujú dlhotrvajúce letné horúčavy, sprevádzané
vysokými teplotami a nedostatkom zrážok („hydrologické sucho“).
Príznačné bývajú intenzívne a/alebo prívalové dažde s abnormálnou zrážkovou bilanciou (naposledy v septembri
2024), ktoré sa spravidla nechávajú vsakovať priamo do akumulačných vrstiev PV. Súčasné klimatické zmeny
generálne charakterizuje vyššia početnosť extrémnych klimatických javov, zvýšená priemerná ročná teplota ako aj
znížená priemerná hladina PV.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
26 / 57
Z vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: „Údaje o výške a kolísaní hladiny podzemnej vody sú
monitorované hydrogeologickými vrtmi, konkrétne sú použité údaje z vrtu Š-11, ktorý sa nachádza v tesnej blízkosti
zámeru (mapka umiestnenia vrtu je súčasťou zámeru). Tieto údaje sú všeobecne považované za najrelevantnejšie v
posúdení vplyvu zámeru na podzemné vody.
Smer prúdenia podzemných vôd: Pri nízkych stavoch hladiny Dunaja je smer prúdenia zo západu na východ. Pri
vysokých stavoch hladiny Dunaja sa prúdenie stáča zo severu na juh. V súčasnosti je prúdenie podzemných vôd v
záujmovom území silne ovplyvnené čerpaním podzemných vôd vodárenským zdrojom Pečniansky les.
V súvislosti s prebiehajúcimi klimatickými zmenami a aktualizáciou témy, projekt zvažuje manažment dažďových
vôd.
Projekt počíta s intenzívnymi a/alebo prívalovými dažďami a navrhuje riešenie pre ich vsakovanie. Manažment
dažďových vôd je riešený sústavou zatrávnených poldrov a dažďových záhrad. Tieto zariadenia majú za cieľ
v maximálnej možnej miere zadržiavať vodu na území, zlepšovať mikroklimatické pomery a umožňovať jej
odparovanie.
Zaplavované plochy (dažďové záhrady) sú dimenzované tak, aby v nich voda nestagnovala dlhšie ako 24 – 48 hodín,
čím sa predchádza degradácii trávnika a množeniu škodlivého hmyzu. Prípadná prebytočná dažďová voda bude
hladinovým prepadom odvádzaná do podzemného vsakovacieho zariadenia.
Vsakovací systém je navrhnutý podľa smernice DWA ATV-A 138, pričom bol použitý 20-ročný kritický prívalový
dážď s dobou trvania 15 minút. Dno vsakovacích objektov bude nad hladinou podzemnej vody, čo znamená, že
dažďová voda bude nepriamo vypúšťaná do podzemných vôd.
V dotknutej oblasti bol predložený návrh investičnej činnosti na výstavbu „Business centrum, Viedenská, Petržalka“,
na ktorý v roku 2019 vypracoval Výskumný ústav vodného hospodárstva stanovisko. Daný návrh sa neuskutočnil,
napriek okolnosti, že projekt spodnej časti stavby neobsahoval 2. podzemné podlažie (stavba nedosahovala úroveň
hladiny PV) a voda z povrchového odtoku bola odvedená južne od Viedenskej cesty. Dovolíme si položiť otázku - v
čom sa hydrogeologická situácia zmenila k lepšiemu keď predložený projekt neuplatňuje zmienené aspekty ochrany
VZ?
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie vyjadrenie na vedomie.
Riešené územie spadá do nízkeho až radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape. Stredné radónové
riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších
predpisov ministerstvo vymedzuje ako riziko stavebného využitia územia stredné radónové riziko. Vhodnosť a
podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového rizika je potrebné posúdiť podľa zákona
č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia
pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava berie vyjadrenie na vedomie. Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril, že
Navrhovaná činnosť bude spĺňať všetky opatrenia vychádzajúce z platnej legislatívy.
11. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (email
zo dňa 11. mája 2025 doručený ako e-podanie 12.05.2025)
Združeniu domových samospráv vyplýva v zmysle §3 písm.t zákona EIA č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní ́vplyvov
na životné prostredie postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné
prostredie.
1) Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich povoľovacích konaniach
Podľa čl.6 ods.4 „Každá Strana umožní včasnú účasť verejnosti v čase, keď sú ešte otvorené všetky možnosti a účasť
verejnosti sa môže uskutočniť efektívne.“
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
27 / 57
Nakoľko aktuálny zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti
na procese EIA formou zisťovacieho konania a ani nijakým spôsobom nerieši účasť verejnosti v nasledujúcom
povoľovacom procese, potom je potrebné čl.6 ods.2 Aarhuského dohovoru poskytnúť verejnosti individuálne pre
každý projekt.
Žiadame preto o informáciu akým spôsobom môže zainteresovaná verejnosť uplatniť svoje práva a záujmy
vyplývajúce z Aarhuského dohovoru v procese zisťovacieho konania a akým spôsobom si ich môže uplatniť v
nasledujúcich povoľovacích procesoch; aké procesné postavenie pri tom má zainteresovaná verejnosť v zisťovacom
konaní a aké v nasledujúcich povoľujúcich konaniach?
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie v aktuálne platnom znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou
Slovenskej republiky, zákonom č.17/1992 Zb. o životnom prostredí. Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje
legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku ktorým Slovenská republika pristúpila. Účasť
verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán a
aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie
sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
Okresný úrad Bratislava ďalej informuje, že síce Združenie domových samospráv nie je účastníkom tohto konania
v zmysle zákona o posudzovaní, príslušný orgán stanovisko zohľadní, vysporiada sa sním v záväznom stanovisku
a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme Ministerstva
životného prostredia SR – enviroportál a na úradnej tabuli príslušného orgánu, kde má verejnosť, teda aj Združenie
domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie predmetného zámeru
z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní v kontexte
vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
Legitímne očakávania verejnosti na zabezpečenie odbornosti procesu zisťovacieho konania
Ochrana životného prostredia je napĺňaná aj prostredníctvom základnej zásady životného prostredia podľa §16
zákona o životnom prostredí založenej na tom, že odborná spôsobilosť spracovateľa zámeru ale aj pracovníka úradu
je založená na odbornom vzdelaní (absolvovanie príslušnej vysokej školy a preukázanie odbornej spôsobilosti) a
následnom takom využívaní tohto vzdelania, ktoré v aplikačnej praxi smeruje k udržateľnému rozvoju; to sa formálne
preukazuje nielen diplomom o príslušnom vysokoškolskom vzdelaní ale aj osvedčením o odbornej spôsobilosti. Len
osoby disponujúce splnením týchto predispozícií spĺňajú predpoklad odborného vyhodnocovania a posudzovania
vplyvov na životné prostredie v procese zisťovacieho konania.
Za účelom overenia odbornosti spracovaného zámeru žiadame predložiť osvedčenie o odbornej spôsobilosti
spracovateľa zámeru navrhovanej činnosti resp. jej zmeny podľa §61 ods.8 zákona o EIA.
Za účelom overenia odbornosti pracovníka úradu posudzovania vplyvov na životné prostredia žiadame predložiť
osvedčenie o odbornej spôsobilosti pracovníka rozhodujúceho vo veci podľa 12 zákona o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Spracovateľom predmetného zámeru je odborne spôsobilá osoba (OSO) podľa § 61 ods. 2 zákona č. 24/2006 o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Spracovateľ je zapísaný v zozname odborne spôsobilých osôb vedenom Ministerstvom životného prostredia SR.
Zoznam odborne spôsobilých osôb je voľne dostupný na webovej stránke
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/zoznam-odborne-sposobilych-osob
Rovnako aj štátny zamestnanci pracujúci na Oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
(OOPaVZŽP) Okresného úradu Bratislava, úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie spĺňajú osobitné
kvalifikačné predpoklady podľa § 2 vyhlášky č. 462/2004 Z. z. .
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
28 / 57
2) Použitie základných zásad ochrany životného prostredia podľa zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
Žiadame kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom
v zmysle §12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
a to porovnaním predpokladaných kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v
technických jednotkách a ich porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných
právnych predpisov chrániacich životné prostredie alebo jeho zložky. Vplyvy na životné prostredie boli vyhodnotené
nepreskúmateľne v zmysle požiadavok zákona o životnom prostredí. Aké sú množstvá znečisťujúcich látok
vypúšťaných do ovzdušia? A aké sú množstvá znečisťujúcich látok vypúšťaných do vôd? Aké je celkové zaťaženie
hlukom? Aké je riziko vyplývajúce zo záplav, ako je eliminované a aké škody hrozia ak sa napriek tomu hrozba
zmení na škodu: Ide o príklady otázok, ktoré si každý člen zainteresovanej verejnosti kladie aby identifikoval
charakter vplyvov zámeru na životné prostredie a jeho intenzitu a rozsah. Od tohto posúdenia zároveň závisí aj
určenie zmierňujúcich opatrení v zámere.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie ZDS berie na vedomie.
Podľa ust. § 12 ods. 1 Zákona o životnom prostredí: „Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú
medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania
tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného
prostredia.“
Podľa ust. § 12 ods. 1 Zákona o životnom prostredí: „Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“
Okresný úrad Bratislava ďalej uvádza, že v zámere Navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na
vstupy, požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a
zdravie obyvateľstva vrátene vplyvov kumulatívnych a synergických. Pre účely poznania stavu riešeného územia
boli vypracované odborné štúdie: Aktualizované posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA
(AKUSTA s.r.o., marec 2025), Imisno – prenosová štúdia (VALERON Enviro Consulting s.r.o., 04.04.2025),
Dopravno – kapacitné posúdenie (AFRY CZ s.r.o, 10/2023), Dendrologický prieskum (Ing. Takáčová Zuzana –
VERT, október 2024), Záverečná správa z geologického prieskumu životného prostredia (EKOGEOS-SK s.r.o.,
august 2021), Odborný hydrogeologický posudok (AQUA-GEO, s.r.o. Bratislava, december 2023, dátum revízie
november 2024), Určenie vplyvov na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania (NuSi s.r.o.,
apríl 2025).
S ohľadom na uvedené, ako aj s ohľadom na závery uvedených odborných štúdií, podľa ktorých je Navrhovaná
činnosť v riešenom území realizovateľná, boli v zámere Navrhovanej činnosti v časti IV.10, na str. 97-101 navrhnuté
opatrenia na zmiernenie predpokladaných nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Okresný úrad Bratislava má za to, že vplyvy Navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a
pohodu a zdravie obyvateľstva boli vyhodnotené dostatočne.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené;
žiadame preto o informácie:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č.10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Vyjadrenie OÚ BA:
Vzhľadom na charakter Navrhovanej činnosti a jej začlenenie do krajiny prostredníctvom nových plôch zelene je
predpoklad, že Navrhovaná činnosť nebude mať významný dlhodobý nepriaznivý vplyvu na životné prostredie
alebo zdravie obyvateľstva v kumulácii s inými činnosťami. Naopak je predpoklad pozitívneho dopadu Navrhovanej
činnosti v oblasti využitia územia vytvorením nových podmienok na bývanie, občianskej vybavenosti, vrátane
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
29 / 57
súvisiaceho technického vybavenia (dopravná a technická infraštruktúra), či vytvorením plôch zelene. Z hodnotenia
jednotlivých vplyvov a z ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá významné negatívne synergické a
kumulatívne pôsobenie, ktoré by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia
obyvateľov v riešenom území.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa §2 písm.d zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa §29 ods.15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
Povinnosťou navrhovateľa je podľa §17 ods.1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo pri
zdroji, prechádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé dôsledky
svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďaľšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný.
Zmierňujúce opatrenia boli v zámere určené nedostatočne.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava k uvedenej pripomienke uvádza, že opatrenia na zmiernenie predpokladaných
nepriaznivých vplyvov Navrhovanej činnosti sú uvedené v bode IV.10. na str. 97 – 101 zámeru Navrhovanej činnosti.
Okresný úrad Bratislava ďalej vo výrokovej časti záväzného stanoviska zohľadnil v opatreniach na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania životného prostredia pripomienky a požiadavky dotknutých orgánov a tieto opatrenia
považuje za dostatočné a adresné.
Vyhodnotenie vplyvov na životné prostredie podľa osobitných právnych predpisov regulujúcich jednotlivé zložky
životného prostredia.
Pre správne pochopenie navrhovanej činnosti resp. jej zmeny a zrozumiteľné pochopenie a kontrolu rozhodnutia
o výsledku zisťovacieho konania potrebujeme dodatočné informácie o vplyvoch na životné prostredie podľa
relevantných kritérií v inej štruktúre a obsahu ako predpokladá príloha č.8a a č.9 k zákonu o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie pričom táto iná požadovaná štruktúra reflektuje zákonné kritériá podľa ktorých sa určuje či
navrhovaná činnosť resp. jej zmena sa bude posudzovať a určujú sa aj opatrenia, ktoré je potrebné zrealizovať.
Preto požadujeme dodatočnú informáciu o životnom prostredí v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania v
rozsahu otvorených otázok a dopytov metódou dotazníkového prieskumu:
a) Žiadame identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako
vysvetlenie akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. Ďalej žiadame identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou resp. jej zmenou ako aj vysvetlenie akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že všetky významné krajinné prvky a územné systémy ekologickej stability
boli v rámci zámeru pre navrhovanú činnosť identifikované. Vyhodnotenie týchto prvkov sa nachádza v kapitole
III.2.3 „Stabilita krajiny“ a aj v rámci vypracovanej štúdie Primeraného hodnotenia vplyvu plánovaného zámeru na
sústavu Natura 2000.
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší funkčnosť
siete ÚSES. V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Na základe Primeraného
hodnotenia vplyvov plánovaného zámeru na sústavu Natura 2000 nebol hodnotený významný negatívny vplyv na
územia Natura 2000 (SKUEV0064 Bratislavské luhy a SKCHVU007 Dunajské luhy).
b) Žiadame informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiadame vyhodnotenie
odôvodneného prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub
ako aj ich význam pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
30 / 57
ako aj vyhodnotenie výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny. Ako
zmierňujúce a kompenzačné opatrenia žiadame vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie OÚ BA:
Pre zhodnotenie drevín bol vypracovaný Dendrologický prieskum odborne spôsobilou osobou Ing. Zuzana
Takáčová – VERT (október, 2024). Hodnotené boli všetky stromy a kry rastúce v areáli z hľadiska ich druhovej
skladby, priestorového umiestnenia, zhodnotenia zdravotného stavu a stupňa poškodenia. Súčasťou dendrologického
prieskumu bol definovaný návrh spoločenskej hodnoty drevín. Z inventarizácie drevín a návrhu ich spoločenského
ohodnotenia vyplýva, že súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny je podľa § 47 ods. 4. písm. a) Zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov potrebný na výrub 66 ks listnatých stromov a 2ks
listnatej krovitej skupiny s celkovou plochou pokrytia 2000m2. Celková upravená spoločenská hodnota drevín
navrhnutých na výrub predstavuje 101 995,50 €. Návrh náhradnej výsadby bude súčasťou ďalších povoľujúcich
konaní. V území sa budú realizovať sadové úpravy výsadbami vzrastlých stromov príp. krovitých skupín tak, aby
ich celková spoločenská hodnota pokryla spoločenskú hodnotu drevín určených na výrub. Pri sadových úpravách
sa pri potencionálnej výsadbe uprednostní výsadba miestnych druhov drevín.
c) Osobitne žiadame vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
Vplyvy na nadradenú infraštruktúru sú vyhodnotené zámere Navrhovanej činnosti, a to nasledovne:
Potreba vody počas výstavby:
Voda pre stavebné účely bude odoberaná z jestvujúcej vodovodnej siete prípojkami dovedenými na predmetnú
parcelu. Pitnú vodu pre svojich pracovníkov zabezpečí zhotoviteľ stavby.
Potreba vody počas prevádzky
Studený pitný vodovod (SV)
Hlavný ležatý rozvod vnútorného vodovodu bude uložený na závesoch pod stropom 1. PP. Z tohto rozvodu budú
urobené odbočky k jednotlivým odberným miestam a k stúpacím potrubiam v bytových jadrách. Rozvody v bytoch
a prenajímateľných priestoroch budú vedené prednostne v stenách s predstienkami, výnimočne v podlahách.
Každá bytová jednotka, prípadne prevádzka – obchodný priestor, administratíva, reštaurácie a kaviarne bude meraná
podružnými vodomermi, s pulzným vývodom na diaľkový odpočet dát, osadenými ako na studenej tak aj na teplej
vode. Prenos dát od vodomerov do spoločného dátového centra zabezpečí profesia MaR. Na každej päte stupačky
budú osadené armatúry: studená voda – uzatvárací ventil.
Všetky rozvody studenej pitnej vody v 1.PP a 2.PP budú opatrené odporovým káblom.
Príprava teplej vody (TV)
Príprava teplej vody bude prebiehať pre každý objekt samostatne v technickej miestnosti v 1.PP (rieši projekt ÚK).
Rozvod TV a cirkulácie TV bude obdobný ako u studenej vody. Od zásobníka TV bude urobený rozvod vody
k jednotlivým vetvám a miestam spotreby ležatým rozvodom a stúpačkami. Cirkuláciu TV bude zabezpečovať
cirkulačné čerpadlo osadené pri zásobníku teplej vody riadené MaR vzhľadom na pokles teploty vody v potrubí. Z
dôvodu nevykurovaných garáží je potrebné zabezpečiť prevádzku cirkulačného čerpadla tak, aby nemohlo prísť k
zamrznutiu rozvodu teplej vody, prípadne cirkulácie. Na každej päte stupačky budú osadené armatúry: teplá voda –
uzatvárací ventil, cirkulácia – uzatvárací ventil, regulačný ventil STROMAX- RW a termostat do cirkulácie HERZ
Bilancie o predpokladanej spotrebe pitnej vody
Účel využitia pitnej vody :
V jednotlivých objektoch navrhovaného súboru stavieb sa uvažuje s odberom pitnej vody pre bežnú komunálnu
potrebu a s odberom pre požiarny zásah vonkajšími a vnútornými požiarnymi hydrantmi.
Splaškové odpadové vody: Vnútorná kanalizácia bude delená na splaškovú a dažďovú. Splaškové odpadové vody
budú z budovy odvádzané oddelene od dažďových vôd. Splaškové a dažďové odpadové vody budú odvádzané do
vonkajšej kanalizácie.
Splaškové vody
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
31 / 57
Zvislé odpadové potrubia budú vedené v inštalačných šachtách, prípadne pri stenách a stĺpoch (omurované), zmeny
smeru budú zrealizované v podhľadoch, prevažne pod stropom 1NP a 1PP. Ležaté zvodné potrubia budú vedené pod
stropom 1PP. Odpadové vody z nadzemných podlaží budú odvádzané gravitačne.
Vody z podlahy podzemnej garáže budú zachytávané a odvádzané do zberných jímok odkiaľ budú prečerpávané
čerpacími zariadeniami ovládaných plavákovými snímačmi hladiny.
Množstvo odvádzaných splaškových vôd z polyfunkčného súboru Viedenská cesta - západ:
- priemerné denné (vychádza z výpočtu potreby vody) = 129 780 l/d = 4,73 l/s
Množstvo produkovaných splaškových vôd je totožné s potrebou pitnej vody.
Dažďové vody
Bude odvádzať dažďové odpadové vody zo striech objektov, terás, balkónov, logií a vonkajších spevnených
a zelených plôch, ktoré budú riešené nad stropom podzemných garáží a obchodných prevádzok. Uvažujeme s
klasickým gravitačným spôsobom odvodnenia. Každá odvodňovaná strešná rovina bude odvodnená najmenej dvomi
vtokmi.
Doprava: Riešené územie je vymedzené Viedenskou cestou, diaľnicou D2 a prírodným prostredím Pečnianskeho
lesa. V blízkosti sa nachádza mimoúrovňová križovatka diaľnic D2 a D1 Petržalka - Pečňa s čiastočným prepojením
na cestu I/61 (Viedenská cesta). Jedno z ramien diaľnice D2 ústi na cestu I/61, kde tvorí s cestou I/61 stykovú
križovatku tvaru T. Stavebne je síce existujúca križovatka postavená ako plnohodnotná s možnosťou odbočenia vo
všetkých smeroch, v súčasnosti je však v tejto križovatke, okrem jazdy vozidiel v priamych smeroch po ceste I/61,
povolené dopravným značením už len odbočenie vpravo na rameno vetvy D2 pre vozidlá prichádzajúce po ceste
I/61 od Bergu.
Viedenská cesta je prieťahom cesty I/61 v mestskej časti Bratislava - Petržalka na úseku od hranice s Rakúskom po
Einsteinovu ulicu. Na riešenom území je to miestna zberná komunikácia funkčnej triedy B1, kategórie MZ 12,25/50
(13,5/50). V tejto oblasti slúžila v minulosti aj ako hrádza rieky Dunaj, z čoho vyplýva jej výškový profil, keď je jej
niveleta vedená v rovinatej krajine v násype výšky 4-5 m, pred mostom nad D2 až do výšky 10 m. Aj napriek tomu,
že v okolí cesty sa v súčasnosti nenachádza urbanizované územie, má mestský intravilánový charakter. V šírkovom
usporiadaní je to trojpruhová, smerovo nerozdelená komunikácia, so šírkou jazdných pruhov 3x 3,25 m. Dva pruhy
smerujú na Berg, opačne je jeden, protismerné pruhy sú oddelené deliacim prúžkom šírky 0,5 m. Po stranách sú
odvodňovacie prúžky totožné s vodiacimi šírky 2x 0,5 m. Odvodňovacie prúžky sú monolitické postavené spolu
s vyvýšenými monolitickým obrubníkmi, ktoré oddeľujú súvislý obojstranný chodník pre peších šírky 2 x 2,0 m.
Chodníky sú na vonkajšom okraji oddelené od zatrávneného svahu betónovým obrubníkom.
Statická doprava
V obytnej zóne „Viedenská cesta – západ“ je celkovo navrhnutých 552 odstavných a parkovacích státí:
495 v troch 2-podlažných podzemných garážach navrhovaných objektov
57 na povrchu v území vo vlastníctve stavebníka.
V zmysle Vyhlášky č. 532/2002 Z. z. bude 20 stojísk (4%) vyhradených pre osoby s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie – 6 stojísk bude umiestnených na povrchu, ostatné v podzemných garážach bytových domov.
d) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z.z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch).
Pri tomto vyhodnotení žiadame vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o
vodách za región a celé Slovensko.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní
ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto
hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril nasledovne: Pre potreby zámeru navrhovanej činnosti bol
vypracovaný hydrogeologický posudok za účelom vyhodnotenia vplyvu vsakovania dažďovej vody a čerpania vody
zo studne na účel zavlažovania na území vodárenského zdroja Pečniansky les spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o.
(november 2024). Tento posudok tvorí prílohu zámeru navrhovanej činnosti.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
32 / 57
Z kvantitatívneho hľadiska pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv
vsakovania dažďovej vody a odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní všetkých
opatrení uvedených v kapitole 7 danej štúdie nepredpokladá spracovateľ negatívny vplyv navrhovanej stavby na
vodárenský zdroj Pečniansky les.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná aj štúdia na určenie vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania spoločnosťou
NuSi s.r.o. (apríl, 2025).
Obidve vyššie spomínané štúdie tvoria prílohu k zámeru navrhovanej činnosti.
Na základe numerického modelovania prúdenia podzemnej vody v oblasti plánovanej výstavby obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke a jeho širšieho okolia možno konštatovať nasledovné:
1) Podzemné časti stavieb blokov A, B a C budú zasahovať pod úroveň hladiny podzemnej vody len počas zvýšených
stavov, a to v priemere približne 8 dní v roku. Po zvyšok roka sa stavby nachádzajú nad hladinou, a teda prúdenie
podzemnej vody nijako neovplyvňujú.
2) Výpočty preukázali, že vplyv nepriepustných telies plánovaných stavieb na prúdenie podzemnej vody je
minimálny. Maximálne zvýšenie hladín v dôsledku prítomnosti telies bolo modelom stanovené na do 2 cm, čo
nepredstavuje pozorovateľné narušenie prúdenia.
3) Smery a rýchlosti prúdenia podzemnej vody v hodnotenom území kolíšu v závislosti od hladiny Dunaja a čerpania
vody zo studní. Územie výstavby sa nachádza v oblasti rozvodnice, kde sú spády veľmi malé a prúdenie pomalé.
4) V najkonzervatívnejšom modelovom scenári bol identifikovaný maximálny prietok podzemnej vody smerom do
vodárenského zdroja cez celé územie výstavby vo výške 3 l/s.
5) Pri zohľadnení retardácie by doprúdenie znečisťujúcich látok do zdroja trvalo viac ako 10 rokov a až desiatky
rokov. Zohľadnením tohto dlhého obdobia, rozkladu znečisťujúcich látok, disperzie a následného riedenia v
studniach, by prípadná kontaminácia pri svojom prenose výrazne stratila na koncentrácii o niekoľko rádov, ale
najpravdepodobnejšie by do studní znečisťujúce látky nedorazili vôbec.
Navrhovaná činnosť nemá negatívny vplyv na dosahovanie dobrého stavu vôd podľa Smernice 2000/60/ES ani na
plnenie jej cieľov na úrovni regiónu či Slovenska.
e) Žiadame vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa §5 až §7 zákona o ovzduší a §27
zákona o verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví
č.549/2007 Z.z. . Žiadame vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt.
Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj najmenej znečistené
mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu života a
ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva.
Žiadame v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri
dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt
tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa v doplňujúcich informáciách: Pre zistenie predpokladaného vplyvu navrhovanej činnosti
na kvalitu ovzdušia bola vypracovaná Rozptylová štúdia „Viedenská cesta - západ“ z marca 2025 spoločnosťou
VALERON Enviro Consulting s.r.o. Táto štúdia tvorí prílohu tohto zámeru.
Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna hodinová
koncentrácia, priemerná ročná koncentrácia), PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná
koncentrácia) na referenčných bodoch R1 – R5 pri najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach
dosahujú podlimitné hodnoty v zmysle vyhlášky 250/2023 Z. z.
Pre účely zámeru bola spracovaná Akustická štúdia vplyvu navrhovanej činnosti spoločnosťou AKUSTA s.r.o.
(03/2025), ktorá tvorí prílohu tohto zámeru.
V závere štúdie sa konštatuje, že po vykonaných meraniach hluku, predikcii hlukovej záťaže a analýze jej výsledkov
možno konštatovať, že samostatná prevádzka posudzovaného zámeru nespôsobí v dotknutom vonkajšom prostredí
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
33 / 57
prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku platných v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. pre
denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval;
f) Žiadame vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č.355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č.549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že k zámeru Navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko RÚVZ Bratislava,
ktorý z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvá na posudzovaní zámeru Navrhovanej činnosti podľa Zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie. RÚVZ Bratislava súčasne požaduje zohľadniť v záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania požiadavku plne rešpektovať a zohľadniť odporúčania a obmedzujúce podmienky vyplývajúce
z aktualizovaného posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA. Okresný úrad Bratislava túto
požiadavku zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska (opatrenie č. 28.)
g) Žiadame vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z.z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z.z.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovaná činnosť počas bežnej prevádzky nepredstavuje významný zdroj elektromagnetického ani optického
žiarenia v zmysle § 28 a § 29 zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia.
Okresný úrad Bratislava v tejto súvislosti zároveň uvádza, že RÚVZ Bratislava ako orgán vecne a miestne
príslušný podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, požiadavku na vyhodnotenie vplyvov prípadných zdrojov
elektromagnetického žiarenia a vplyvov optického žiarenia vo svojom stanovisku neuplatnil.
h) Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím
sa naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom.
Žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v
limite príslušnej kategórie budov. Súčasne žiadame úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v
oznámení navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických
limitov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku ZDS berie na vedomie a v záväznom stanovisku zohľadnil požiadavku v
súvislosti s energetickou hospodárnosťou budovy (opatrenie č. 61).
4. Verejný záujem zachovania ekologickej stability územia
Ako ekostabilizačné opatrenia vo verejnom záujme žiadame podmienkami rozhodnutia EIA určiť:
• Zakladanie mestských parkov a výsadba stromov; treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe
• Rašeliniská
• Dažďové záhrady
• Biosolárne strechy tvorené kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky
• Zelené parkoviská
• Realizácia výsadby vzrastlých drevín s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie
státia; myslí sa tým nielen počet ale aj umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú
sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv. švédskym systémom. Alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových
buniek. Parkovacie státia samotné prekryť popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových latiek.
Vyjadrenie OÚ BA:
K uvedenej požiadavke sa navrhovateľ v doplňujúcich informáciách vyjadril: „Navrhovaná činnosť priamo
nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší funkčnosť siete ÚSES. V mieste realizácie
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
34 / 57
navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Na základe Primeraného hodnotenia vplyvov plánovaného
zámeru na sústavu Natura 2000 nebol hodnotený významný negatívny vplyv na územia Natura 2000 (SKUEV0064
Bratislavské luhy a SKCHVU007 Dunajské luhy)
Pre navrhovanú činnosť bolo vypracované Primerané hodnotenie vplyvu plánovaného projektu “Obytné súbory
Viedenská cesta -západ” na sústavu Natura 2000 podľa Metodiky hodnotenia významnosti vplyvov plánov a
projektov na územia sústavy Natura 2000 v Slovenskej republike (SAŽP 2023). Vzhľadom na identifikované mierne
negatívne vplyvy projektu na predmety ochrany, bolo potrebné navrhnúť zmierňujúce opatrenia. V skúmanom území
bola zistená aj prítomnosť viacerých druhov európskeho významu, ktoré nie sú predmetmi ochrany v dotknutých
územiach, ale navrhované opatrenia smerujú aj k zachovaniu priaznivého stavu týchto druhov. Konkrétne opatrenia
sú uvedené v rámci samotnej štúdie, ktorá tvorí prílohu zámeru.
Všetky relevantné aspekty boli vyhodnotené v predloženej dokumentácii. Navrhovaná činnosť je v súlade s platnou
legislatívou a nepredstavuje riziko pre napĺňanie cieľov národných a európskych stratégií v oblasti ochrany prírody
a krajiny.
Navrhovaná činnosť uvažuje s nasledovnými ekostabilizačnými opatreniami:
Krajinárske úpravy: Krajinárske úpravy rieši návrh vegetácie v okolí budov na násypoch a na konštrukciách
podzemných garáží. Jeho súčasťou budú: finálne terénne úpravy, výsadba stromov, založenie travinovo trvalkových
výsadieb, založenie trávnika kobercom alebo výsevom, výstavba detských ihrísk, výstavba komunitných záhrad,
inštalácia typového a atypického mobiliára (odpadkové koše, lavičky, stojany na bicykle)
Dažďové záhrady - tvorené sústavou zatrávnených poldrov a dažďových záhrad, ktoré zlepšujú mikroklimatické
pomery
Elektromobilita - Navrhovaná činnosť počíta s predprípravou všetkých stojísk v garáži na nabíjacie stanice pre
elektromobily podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a znení neskorších predpisov. Elektrické nabíjacie zariadenia sa riešia v samostatnom objekte.
5) Špecifické otázky týkajúce sa navrhovanej činnosti resp. jej zmeny
a. Namietame spracovanie kapitoly „6. Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významnosti a časového
priebehu pôsobenia“ (str.95) nakoľko nebola spravovaná v súlade s §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí
(porovnaním predpokladaných hodnôt znečisťovania životného prostredia s prahovými hodnotami podľa osobitných
právnych predpisov); spracovateľ zámeru tým porušil svoju zodpovednosť odborne vyhodnotiť vplyvy v zmysle
príslušných právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: „V súlade s § 12 zákona č. 17/1992 Zb. o životnom prostredí boli
predpokladané hodnoty znečistenia porovnané s platnými prahovými (limitnými) hodnotami podľa osobitných
právnych predpisov, a to nasledovne:
• Ovzdušie: Podrobné hodnotenie emisií a imisií znečisťujúcich látok (NO₂, PM₁₀, PM₂.₅, CO a benzén) je uvedené
v kap. 4.1 a 3.3. Modelované koncentrácie boli porovnané s limitnými hodnotami podľa vyhlášky č. 250/2023 Z. z.,
pričom nedošlo k prekročeniu limitov v žiadnej z posudzovaných situácií. Výnimkou je existujúce prekračovanie
limitu pre PM₁₀ v dennej koncentrácii (na bodoch R3 a R4), avšak príspevok navrhovanej činnosti bol vyhodnotený
ako zanedbateľný (viď kap. 4.1).
• Hluk: Výsledky akustickej štúdie sú uvedené v kap. 2.4 a 4.2. Porovnanie predpokladaných hladín hluku s limitmi
podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. pre denné, večerné a nočné intervaly ukázalo, že nedôjde k prekročeniu
prípustných hladín hluku. Kumulatívny vplyv dopravy a prevádzky je nemerateľný a subjektívne nepostrehnuteľný.
• Voda, pôda, odpady, vegetácia, fauna: V príslušných kapitolách (2.2, 2.3, 3.4, 3.5, 4.3, 4.4) boli vplyvy vyhodnotené
kvalitatívne a z hľadiska intenzity, miery zásahu a pravdepodobnosti výskytu. Žiadne z hodnotených zložiek
životného prostredia nepresiahnu zákonné prahové hodnoty (napr. koncentrácie vo vodách, množstvo odpadu, výrub
drevín podľa zákona č. 543/2002 Z. z.).
• Zdravotné riziká: Kapitola 4.6 obsahuje základné hodnotenie vplyvov na zdravie obyvateľstva, vrátane záveru, že
navrhovaná činnosť nebude predstavovať zdravotné riziko pri dodržaní navrhnutých technických a prevádzkových
opatrení.
Na základe vyššie uvedeného možno konštatovať, že navrhovaná činnosť nebude mať významný negatívny vplyv
na žiadnu zložku životného prostredia, ak budú dodržané podmienky prevádzky a realizované navrhnuté opatrenia.
Vplyvy možno z časového hľadiska charakterizovať ako:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
35 / 57
• krátkodobé počas fázy výstavby (vplyvy na pôdu, ovzdušie, hluk),
• dlhodobé v prevádzke (doprava, emisie CO, NO₂, hluk z garážových výduchov),
• stále monitorovateľné, avšak v rámci prípustných noriem.“
b. Spracovateľ zámeru porušil svoju zodpovednosť odborne pracovať zámer nakoľko v zmysle vyhodnotenia
vplyvov klimatickej krízy nepoužil „Metodické usmernenie pre posudzovanie klimatickej zraniteľnosti a klimatickej
odolnosti nových investícií a projektov a začlenenie do procesu EIA/SEA“ spracovanú SAŽP.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: „Uvedené metodické usmernenie nemá záväzný právny charakter, t. j. nejde
o záväzný právny predpis, ale o odporúčaný rámec pre posudzovanie vplyvov na klímu a adaptáciu. Zmyslom tohto
dokumentu je podpora lepšieho začlenenia klimatických hľadísk do environmentálnych posudzovaní podľa zákona
č. 24/2006 Z. z., nie ich nahradenie. Spracovateľ zámeru teda neporušil zákon tým, že nepoužil tento konkrétny
metodický rámec, keďže jeho aplikácia nie je zákonnou povinnosťou.
Aj keď v dokumentácii zámeru nebolo výslovne použité metodické usmernenie SAŽP pre posudzovanie klimatickej
zraniteľnosti a klimatickej odolnosti, klimatické hľadiská a adaptačné prvky boli v zámere vecne a prakticky
zohľadnené v niekoľkých oblastiach.
Zásadným prvkom projektu sú dažďové záhrady a poldre, ktoré zabezpečujú zadržiavanie dažďovej vody na mieste,
znižujú odtok do kanalizácie a tým aj riziko prívalových povodní. Ich súčasťou je vegetačný substrát, drenážna vrstva
a bezpečnostné prelivy. Voda v nich nestagnuje dlhšie ako 24–48 hodín, čím sa zabezpečuje nielen funkčnosť, ale aj
zdravotná bezpečnosť. Zároveň tieto prvky zlepšujú mikroklimatické podmienky územia ochladzovaním vzduchu
odparom vody a prispievajú k zvyšovaniu vlhkosti v prostredí počas suchých a horúcich dní.
V území je navrhnutý vysoký podiel zelene – až 66,5 %, vrátane plôch zelene nad podzemnými garážami a na
strechách objektov. Súčasťou sú vzrastlé stromy, trvalkové výsadby, trávniky a komunitné záhrady, ktoré majú nielen
estetickú, ale najmä klimaticko-regulačnú funkciu. Tieto vegetačné prvky pomáhajú tlmiť efekt mestského tepelného
ostrova, viažu CO₂ a znižujú prašnosť, čím sa projekt jasne zaraďuje medzi klimaticky odolné urbanistické riešenia.“
c. ZDS je odborníkom na právo životného prostredia ako aj na implementáciu sekundárneho práva EÚ v národných
podmienkach a preto je potrebné zvážiť jeho väčšiu angažovanosť v procese EIA podľa §29 ods.8 zákona o
posudzovaní vplyvov ako relevantnej environmentálnej organizácii a vyžiadať si od ZDS podrobnejšiu kvalitatívnu
analýzu zámeru prípadne ho za týmto účelom prizvať na prerokovanie zámeru s navrhovateľom ako relevantného
subjektu. Akceptovanie resp. neakceptovanie ZDS ako relevantného subjektu je potrebné riadne zdôvodniť.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad berie na vedomie. Zákon č.24/2006 o posudzovaní vplyvov na životné prostredie v aktuálne platnom
znení je plne v súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou Slovenskej republiky, zákonom
č.17/1992 Zb. o životnom prostredí .
Zákon o posudzovaní vplyvov plne rešpektuje legislatívne normy, smernice a dohody v európskom meradle, ku
ktorým Slovenská republika pristúpila.
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán
a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv, nie
sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
V doplňujúcich informáciách je uvedené: V prípade potreby bude ZDS prizvané na ďalšie rokovania alebo vyžiadané
na podrobnejšiu analýzu zámeru. Všetky procesné kroky budú riadne zdôvodnené a realizované v súlade s platnou
legislatívou.
Podľa čl.44 ods.4 a ods.5 Ústavy SR „Štát dbá o šetrné využívanie prírodných zdrojov, o ochranu poľnohospodárskej
pôdy a lesnej pôdy, o ekologickú rovnováhu a o účinnú starostlivosť o životné prostredie a zabezpečuje ochranu
určeným druhom voľne rastúcich rastlín a voľne žijúcich živočíchov. (5) Poľnohospodárska pôda a lesná pôda
ako neobnoviteľné prírodné zdroje požívajú osobitnú ochranu zo strany štátu a spoločnosti.“, ktorú v mene štátu v
súlade s čl.44 ods.6 Ústavy SR v zisťovacom konaní zabezpečuje úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie
dôkladným a úplným zistením skutkového stavu predpokladaných vplyvov na životné prostredie v zmysle vyššie
citovaných právnych predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
36 / 57
Navrhovaná činnosť sa na základe ÚPN Hlavného mesta SR Bratislava nachádza v území, ktoré je definované
regulačným blokom ako – stabilizované územie. Stabilizované územie je územie mesta, v ktorom územný
plán ponecháva súčasné funkčné využitie a predpokladá mieru stavebných zásahov prevažne formou dostavieb,
prístavieb, nadstavieb, prestavieb a novostavieb, pričom sa zásadne nemení charakter stabilizovaného územia.
Územie je z pohľadu funkčného využitia definované ako viacpodlažná zástavba obytného územia F 101.
Očakávame, že štát bude prostredníctvom úradu účinne vymáhať a uplatňovať právne predpisy v oblasti životného
prostredia (citované aj v tomto stanovisku) voči navrhovateľovi a ním predloženému oznámeniu o navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny. Presvedčíme sa o tom v rozhodnutí o výsledku zisťovacieho konania.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad vyjadrenie ZDS berie na vedomie.
12. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z. , Karloveská 409/11, 841 04 Bratislava,
(list zo dňa 20. mája 2025, doručený e-podanie 21.05.2025)
1. Žiadame dôsledne uplatňovať ustanovenia zákona č. 543/20020z.z., § 2 ods.(1) Ochranou prírody a krajiny
sa podľa tohto zákona rozumie starostlivosť štátu, právnických osôb a fyzických osôb o voľne rastúce rastliny,
voľne žijúce živočíchy a ich spoločenstvá, prírodné biotopy, ekosystémy, nerasty, skameneliny, geologické a
geomorfologické útvary, ako aj starostlivosť o charakteristický vzhľad a využívanie krajiny. Ochrana prírody a
krajiny sa realizuje najmä obmedzovaním a usmerňovaním zásahov do prírody a krajiny vrátane ochrany prírodných
procesov, podporou a spoluprácou s vlastníkmi, správcami a užívateľmi pozemkov, ako aj spoluprácou s orgánmi
štátnej správy, obcami, samosprávnymi krajmi, štátnymi odbornými organizáciami, vedeckými inštitúciami a
mimovládnymi organizáciami, ktorých predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny. Ochrana prírody a krajiny
sa podľa tohto zákona realizuje vo verejnom záujme.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku zohľadnil v tomto záväznom stanovisku (opatrenie č. 62).
2. Žiadame o realizovanie prieskum flóry, fauny a biotopov aj v okrajových častiach riešeného územia a v priestoroch
nejako sa dotýkajúcich spomínaných území NATURA 2000 rsp. na celom ich území.
Dôvodom je, že priložené primerané hodnotenie vplyvu plánovaného projektu na sústavu NATURA 2000, ktoré je
potrebné považovať za bagatelizované, veľmi povrchne spracované (tu si dovolíme poukázať na niektoré z mnohých
„prešlapov“ resp. rozporov pri hodnotení vplyvov v predloženej štúdii:
napr. str. 45 kapitola Chránené druhy – spracovateľ sa nevyjadruje k druhom, ktoré sa v území
vyskytujú ale uvádza, že dané územie nie je evidované ako významná lokalita - čo je mimo merita veci!!!, násl.
v tabuľka 2 a 3 ak boli identifikované vplyvy, tak sa pri daných druhoch musia riešiť ich vplyvy ako aj navrhnúť
zmierňujúce opatrenia na ich eliminovanie – zásadný nedostatok!!!, násl. LUCANUS CERVUS – larvy v starých
stromoch žijú v území (napr. topoľoch) – výrub stromov je však hodnotený ako nepriamy vplyv – zásadný rozpor !!!).
V zmysle horeuvedených nedostatkov je jednoznačne preukázateľné, že nedošlo k dodržaniu metodika hodnotenia
významnosti vplyvov plánov a projektov na územia sústavy NATURA 2000 v Slovenskej republike. V podstate
tu ide o totožnú štúdiu, ktorá bola predložená navrhovateľom v prvotnom zámere v roku 2024, kde ide len o
spracované literárne údaje čo je z hľadiska posudzovania nedostatočným k prijatiu relevantných záverov, na ktoré
sme už upozorňovali počas uskutočnenia plánovanej konzultácii zo dňa 22.01.2025. Tu opätovne prízvukujeme,
že podstatou štúdie je zameranie na výkon terénnej prácu teda sa venovať viac prieskumom v dotknutej oblasti
a literárne údaje aplikovať na dotknuté územia. Literárne údaje majú slúžiť ako voditko pre zameranie sa na
druhy, ktoré sa potenciálne môžu v území vyskytnúť (lebo niektoré druhy sa nemusia zistiť v území každý rok –
majú viacročný vývinový cyklus) a následne sa hľadajú pobytové znaky, ktoré potenciálne môžu výskyt potvrdiť
poprípade vyvrátiť. Je neprípustné aby flóra, fauna či biotopy v dotknutom SKUEV Bratislavské luhy boli mapované
len v priebehu dvoch jesenných mesiacov september - október ako to uvádza samotný spracovateľ vo svojej štúdii.
Na objektívne vyhodnotenie všetkých priamych alebo nepriamych vplyvov navrhovanej činnosti pre všetky druhy
a biotopy sledovaného územia, chránené, vzácne a ohrozené druhy flóry a fauny ako aj biotopy európskeho alebo
národného významu dotýkajúcich sa NATURA 2000 aj všetkých okolitých akcií resp. projektov ďalšej bytovej
výstavby , ktoré sú situované v blízkosti SKUEV Bratislavské luhy. Aj samotný spracovateľ štúdie hovorí, že sú
dôležitým kumulatívnym vplyvom s potenciálom ovplyvňovať migračné trasy predmetov ochrany. Preto prieskumy
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
37 / 57
realizovaná štúdia ako aj doba počas jedného roka alebo len počas jedného vegetačného obdobia sú nedostatočné, ato
v dôsledku potreby zachytiť celú druhovú variabilitu územia. OZZDH má zato, že tak vzišla relevantná požiadavka,
pre spracovanie komplexného prieskumu flóry, fauny biotopov a migrácie v priamo dotknutom území a aj v jeho
bezprostrednom okolí, ktorý jednoznačne potvrdí alebo vyvráti existenciu vplyvov na životné prostredia. Zároveň
upozorňuje, že štúdiu je potrebné spracovať výlučne nezávislou odbornou organizáciou v spolupráci s OZZDH,
ktoré zabezpečí riadny ako aj nenátlakový výkon prác spôsobilej osobe so zárukou riadnej platby za zodpovedne
vykonanú prácu a to aj v prípade preukázania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: „Ku komentáru sa vyjadril ako odborne spôsobilá osoba vykonávať daný
druh činnosti spracovateľ Primeraného hodnotenia vplyvov plánovaného zámeru na sústavu Natura 2000 a to
nasledovne:
Prieskum flóry a fauny bol realizovaný aj v okrajových častiach záujmového územia a bol realizovaný počas celého
roka 2022 odborníkmi z tímu Dr. Barančoka. Tento podrobný prieskum bol použitý ako podklad pre primerané
hodnotenie, ako je uvedené v samotnej štúdii.
Biotopy v SKUEV Bratislavské luhy boli mapované v septembri -októbri 2024. Mapovanie biotopov si nevyžaduje
celoročný monitoring, navyše biotopy v tomto SKUEV boli opakovane mapované autormi v rámci iných (aj
vedeckých) projektov. Pre doplnenie druhového zloženia boli využité fytocenologické zápisy zo súkromných
databáz spracovateľov a dáta publikované autorským kolektívom (napr. Mikulová et al. 2021). Využitý bol tiež
program NaturaSat, ktorý umožňuje presné zameranie hraníc biotopov vo vybranom časovom období zo snímok
družice Sentinel-2.
Hodnotený projekt územne nezasahuje do SKUEV Bratislavské luhy, preto môžu byť ovplyvnené len mobilné druhy
v prípade, že by využívali hodnotené územie. Medzi takéto druhy patria bezstavovce, obojživelníky a netopiere -
všetky tieto skupiny boli monitorované celoročne tímom Dr. Barančoka, netopiere aj tímom Geobotany na jeseň v
roku 2024, kedy bol jeden z predmetov ochrany zaznamenaný počas migrácie.
Z uvedených informácii vyplýva že monitoring bol vykonaný v dostatočnom časovom rozsahu a podchytené boli
všetky predmety ochrany, požiadavka na ďalší monitoring teda už nie je relevantná.
3. Žiadame aj o doloženie dendrologickej štúdie. Dôvodom je fakt, že súčasnosti sa v dotknutom území vyskytujú
súvislé porasty krovín a vzrastlé stromy pôvodných druhov drevín. Pre realizáciu navrhovanej činnosti je potrebný
výrub drevín. Pre výrub drevín je potrebné žiadať povolenie na výrub v zmysle Zákona NR SR č. 543/2002
Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a Vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z.z., ktorou sa
vykonáva zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Pri odstraňovaní
inváznych druhov je potrebné postupovať v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov. Pri drevinách ponechaných na sadových úprav
je potrebné zrealizovať posúdenie stability a prevádzkovej bezpečnosti drevín a zabezpečiť nepretržitý monitoring
resp. dlhodobé sledovania zdravotného stavu drevín.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z doplňujúcich informácií navrhovateľa: Pre zhodnotenie drevín bol vypracovaný Dendrologický prieskum odborne
spôsobilou osobou Ing. Zuzana Takáčová – VERT (október, 2024). Táto štúdia tvorí prílohu predloženého zámeru.
Hodnotené boli všetky stromy a kry rastúce v areáli z hľadiska ich druhovej skladby, priestorového umiestnenia,
zhodnotenia zdravotného stavu a stupňa poškodenia. Súčasťou dendrologického prieskumu bol definovaný návrh
spoločenskej hodnoty drevín. Z inventarizácie drevín a návrhu ich spoločenského ohodnotenia vyplýva, že súhlas
orgánu ochrany prírody a krajiny je podľa § 47 ods. 4. písm. a) Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov potrebný na výrub 66 ks listnatých stromov a 2ks listnatej krovitej skupiny s celkovou
plochou pokrytia 2000m2. Celková upravená spoločenská hodnota drevín navrhnutých na výrub predstavuje 101
995,50 €. Návrh náhradnej výsadby bude súčasťou ďalších povoľujúcich konaní. V území sa budú realizovať sadové
úpravy výsadbami vzrastlých stromov príp. krovitých skupín tak, aby ich celková spoločenská hodnota pokryla
spoločenskú hodnotu drevín určených na výrub. Pri sadových úpravách sa pri potencionálnej výsadbe uprednostní
výsadba miestnych druhov drevín.
4. S poukazom na záverečného stanoviska č. 4336/2021-1.7/fr, 71443/2021 zo dňa 15. 12. 2021, vydané MŽP SR a
zraniteľnosť územia nachádzajúceho sa v ochrannom pásme vodného zdroja 2. stupňa, OZZDH si dovolí opätovne
poukázať na problematiku hrozby znečisťovania podzemných vôd.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
38 / 57
Zdroje pitnej vody sú čoraz viacej ohrozené a to nebezpečnými látkami prenikajúcimi do ich podzemných zásobární.
Preto zásadnou otázkou zdravého a udržateľného rozvoja spoločnosti musí byť, ako tak vzácne a nenahraditeľné
bohatstvo ako je voda ochrániť. Prioritnou strategickou úlohou štátu tak má byť vytvorenie funkčného systému
monitorovania podzemných zdrojov vody tak s kvalitatívneho ako aj kvantitatívneho, ktorý zabezpečí možnosť
včasného varovania nielen pred nebezpečenstvom ohrozenia vôd znečisťujúcimi látkami ale aj neefektívnym
hospodárením.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad vyjadrenie OZZDH berie na vedomie. Pre potreby zámeru navrhovanej činnosti bol vypracovaný
hydrogeologický posudok za účelom vyhodnotenia vplyvu vsakovania dažďovej vody a čerpania vody zo studne
na účel zavlažovania na území vodárenského zdroja Pečniansky les spoločnosťou AQUA-GEO, s.r.o. (november
2024). Tento posudok tvorí prílohu zámeru navrhovanej činnosti. Z kvantitatívneho hľadiska pri posúdení prúdenia
podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv vsakovania dažďovej vody a odberu vody na
závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní všetkých opatrení uvedených v kapitole 7 danej štúdie
nepredpokladá spracovateľ negatívny vplyv navrhovanej stavby na vodárenský zdroj Pečniansky les.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná aj štúdia na určenie vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania spoločnosťou
NuSi s.r.o. (apríl, 2025).
Zo záverov štúdie je možné konštatovať nasledovné:
• Smery a rýchlosti prúdenia podzemnej vody v hodnotenom území kolíšu v závislosti od hladiny Dunaja a čerpania
vody zo studní. Územie výstavby sa nachádza v oblasti rozvodnice, kde sú spády veľmi malé a prúdenie pomalé.
• V najkonzervatívnejšom modelovom scenári bol identifikovaný maximálny prietok podzemnej vody smerom do
vodárenského zdroja cez celé územie výstavby vo výške 3 l/s.
• Pri zohľadnení retardácie by doprúdenie znečisťujúcich látok do zdroja trvalo viac ako 10 rokov a až desiatky
rokov. Zohľadnením tohto dlhého obdobia, rozkladu znečisťujúcich látok, disperzie a následného riedenia v
studniach, by prípadná kontaminácia pri svojom prenose výrazne stratila na koncentrácii o niekoľko rádov, ale
najpravdepodobnejšie by do studní znečisťujúce látky nedorazili vôbec.
Okresný úrad Bratislava skutočnosť, že Obytné súbory s dvomi podzemnými podlažiami sú situované v prihraničnej
oblasti severne od Viedenskej cesty v II. ochrannom hygienickom pásme aktívne využívaného vodného zdroja
Pečniansky les vníma veľmi zodpovedne. S toho dôvodu Okresný úrad Bratislava určil vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania, životného prostredia č. 14, 18, 43, 44,
45, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55, ktoré zabraňujú tomu, aby nedošlo k negatívnemu vplyvu Navrhovanej činnosti
na povrchové vody, podzemné vody a horninové prostredie.
5. Následne za účelom využitia podzemnej vody je nutné posúdiť všetky možné kumulatívne vplyvy okolitých
zámerov ako aj zohľadniť faktory spravodlivého hospodárenia s podzemnou vodou v intenciách dlhodobo
udržateľného nakladania s jej existujúcimi zásobami a predložiť komplexnú štúdiu situácie využívania podzemných
vôd v Bratislave s vytvorením optimálnej koncepcie zameranej na hospodárne využívanie podzemných vôd
spracovanej v zmysle podkladov záväznej dokumentácie za účelom jej zapracovania do generalu a následného
schválenia k potrebe zabezpečenia účinného nástroja k povoľovanej činnosti za účelom využívania podzemnej vody.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že v rámci hydrogeologického posudku (AQUA-GEO, november 2024) a aj
štúdie určenia vplyvov na podzemné vody boli synergicky zohľadnené všetky lokality a vplyv na podzemnú vodu. Zo
štúdií je možné konštatovať, že navrhovaná činnosť nebude mať negatívny dopad na kvalitatívny ani kvantitatívny
stav podzemnej vody lokality.
6. Hydrogeologické sucho ako jeden z prírodných faktorov hazardu, pri ktorom z rôznych príčin
dochádza k negatívnej nerovnováhe medzi dopĺňaním a úbytkom množstiev podzemnej vody, má významný
dopad na kvantitatívny, ale aj kvalitatívny stav útvarov podzemnej vody. Požadujeme teda prognózu vplyvu
hydrogeologického sucha na využiteľné množstvá podzemnej vody aj s návrhmi jeho eliminácie, resp. zmiernenia
jeho dôsledkov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
39 / 57
K požiadavke sa navrhovateľ vyjadril v doplňujúcich informáciách nasledovne: „Navrhovaná činnosť nepočíta s
využívaním podzemnej vody na zásobovanie. Napojenie bude realizované na verejný vodovod, ktorý je napájaný z
regionálnych zdrojov s monitoringom a reguláciou podľa štandardov správcu vodovodu. Tým sa priamo nezvyšuje
tlak na lokálne útvary podzemných vôd.
Zámer obsahuje viacero opatrení, ktoré zvyšujú schopnosť územia zadržať vodu a podporujú jej prirodzený vsak,
čím nepriamo zmierňujú účinky sucha:
• dažďové záhrady a vsakovacie plochy,
• vegetačné pokryvy a zelené plochy nad podzemnými garážami,
• neprerušené vegetačné pásy umožňujúce pomalý vsakov.
Tieto opatrenia pomáhajú doplniť lokálnu podzemnú vodu zrážkami, čím kompenzujú potenciálny úbytok v
obdobiach sucha.
V prípade zhoršujúceho sa vývoja klimatických podmienok odporúčame zahrnúť do ďalších stupňov projektovej
dokumentácie aj:
• monitorovanie hladiny podzemnej vody počas výstavby (najmä pri zakladaní objektov),
• optimalizáciu dažďovej retencie s možnosťou doplnenia o retenčné nádrže pre technickú vodu,
• zachovanie maximálnej možnej vsakovacej kapacity povrchov (napr. polopriepustné povrchy spevnených plôch).
Týmto možno konštatovať, že pripomienka bola vecne zohľadnená a je riešiteľná v rámci projektu.
7. V zmysle politiky európskej únie členské štáty by mal zohľadňovať nové environmentálne priority pre roky
2024-2029 kde únia má znížiť spotrebu vody o 50 % ako aj energie o 55 %. Zámer počíta s alternatívnym dopĺňaním
vodovodu úžitkovej vody aj podzemnou vodou. Žiadame o dopracovanie opatrenií pre znižovania spotreby vody
podľa priorít EÚ tak aj opatrení v prípade havarijnej situácie a 100 - ročnej prívalovej vody ako aj bližšie špecifikácie
týkajúce vrtov z pohľadu posúdenie vhodnosti realizácie v závislosti od významnosti ( kvantity a kvality) pozemných
vôd resp. posúdenia vplyvy na vodný útvar v zmysle príslušných zákonov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Navrhovateľ sa v doplňujúcich informáciách k požiadavke OZZDH vyjadril v doplňujúcich informáciách:
„Navrhovateľ na projekte bytových domov plánuje dosiahnutie hodnotenia certifikácie BREEAM na úrovni „Very
Good“. V rámci implementácie tejto certifikácie budú dodržané všetky požiadavky a kritériá stanovené pre jednotlivé
hodnotené oblasti, vrátane, ale nie výlučne, opatrení na znižovanie spotreby vody, optimalizáciu energetickej
efektívnosti, ochranu životného prostredia a udržateľný manažment stavby počas celého jej životného cyklu.“
8. Žiadame o dodržanie súladu navrhovanej činnosti s aktuálne platným územným plánom hlavného mesta SR
Bratislava, rsp. preukázanie jednoznačných údajov o súlade navrhovanej činnosti s platnou ÚP dokumentáciou
hlavného mesta SR Bratislava a to v len takom rozsahu aby dokázali dodržanie súladu navrhovanej činnosti vo
vzťahu k územnoplánovacej dokumentácii (najmä z hľadiska indexov IZP, IPP, KZ).
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava požiadavku akceptoval a zohľadnil v tomto záväznom stanovisku (opatrenie č. 63).
9. OZZDH zároveň upozorňuje na fakt, že už vo svojom odvolaní voči Rozhodnutie zo zisťovacieho konania
pre strategický dokument "Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy 2007 v znení neskorších zmien a
doplnkov "zmeny a doplnky 8" spi. značka OU-BA-OSZP3-2023/039176-037, zo dňa 11.04.2023 ako aj pri
„zmenách a doplnkoch 9,10“ poukazuje na skutočnosť, že 15 rokov uplynulo, resp. naposledy v roku 2008 bolo
vypracované súhrnné znenie ÚPN VÚC v znení zmien a doplnkov 2000, 2002, 1/2003, 01/2005. Predchádzajúce
zmeny a doplnky ÚPN VÚC reagovali na požiadavky aktualizácie vyplývajúce z potreby zosúladiť riešenia so
záväznou časťou Koncepcie územného rozvoja Slovenska rok 2001 s aktuálnymi otázkami priemyselných parkov,
ako aj otázky VÄZBIEB VYPLÝVAJÚCICH Z RIEŠENIA A ZO ZÁVÄZNÝCH ČASTÍ ÚPN REGIÓNU
BRATISLAVSKÉHO SAMOSPRÁVNEHO KRAJA (ZÁSADY A REGULATÍVY) prebiehajúcej doby. Územný
plán regiónu – Bratislavský samosprávny kraj (ÚPN R BSK) bol schválený Zastupiteľstvom Bratislavského
samosprávneho kraja dňa 20.09.2013 uznesením č. 60/2013 a jeho záväzná časť bola vyhlásená VZN BSK
č.1/2013 zo dňa 20.09.2013 s účinnosťou od 15.10.2013. ÚPN R BSK v znení neskorších zmien a doplnkov sa
stal základnou nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre spracovanie Územného plánu hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy (ďalej aj “ÚPN”). Tu upriamilo pozornosť na potrebu zmeny aj Záväznej časti ÚPN
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
40 / 57
- Určenie prípustných , obmedzujúcich alebo vylučujúcich podmienok pre využitie jednotlivých plôch a intenzitu
ich využitia, určenie regulácie využitia jednotlivých plôch, ktorá už nedostatočne reflektuje na priority súčasnej
spoločnosti a požiadavky vyplývajúce z medzinárodných záväzkov /napr. Nariadenie Európskeho parlamentu a Rady
(EÚ) 2021/1119 z 30. júna 2021, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej neutrality a menia nariadenia
(ES) č. 401/2009 a (EÚ) 2018/1999 (európsky právny predpis v oblasti klímy) (Ú. v. EÚ L 243, 9.7.2021, s. 1) o
využívaní pôdy, zmien vo využívaní pôdy a lesného hospodárstva ako aj Uznesenie Európskeho parlamentu z 28.
apríla 2021 o ochrane pôdy (2021/2548(RSP))/.
Vyjadrenie OÚ BA:
Okresný úrad Bratislava upozornenie berie na vedomie.
10. V zmysle § 24 ods.2 zákona č. 24/2006 Z.z. je OZZDH účastníkom ďalších konaní a preto žiadame, aby sme ako
známy účastník konania boli v zmysle §24 a §25 Správneho poriadku o každom začatí konaní písomne upovedomení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán
a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia Záhradkári Dúbravská Hlavica o. z.,
nie sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona.
V zmysle horeuvedených skutočností navrhujeme aby správny orgán pristúpil k vydaniu rozhodnutia s výrokom,
že sa zámer bude posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z.z o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a predmetné pripomienky boli zapracované do rozsahu
hodnotenia správy o hodnotení
Vyjadrenie OÚ BA:
O záujmovom území je v súčasnosti dostatočné množstvo informácií, na základe ktorých môžeme konštatovať, že
najdôležitejšie okruhy problémov boli identifikované a riešené, či už v technickom riešení navrhovanej činnosti
alebo navrhovanými opatreniami na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
Okresný úrad Bratislava je presvedčený, že pokračovanie v posudzovaní predloženej navrhovanej činnosti by
neprinieslo nové poznatky a nové skutočnosti.
13. Nevyžiadané stanovisko verejnosti: Cyklokoalícia, Partizánska 2, 811 03 Bratislava, (list doručený na MŽP SR,
odstúpený a doručený príslušnému orgánu dňa 28.05.2025)
Vec: Pripomienky k zámeru Obytné súbory Viedenská cesta - západ
Zároveň žiadame byť účastníkom ďalších konaní.
Vyjadrenie OÚ BA:
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 Zákona. Príslušný orgán
a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom konaní o zmene navrhovanej činnosti plnil a aj v následných krokoch
bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní.
K zverejnenému zámeru posielame nasledujúce pripomienky:
1. Podporujeme ideu vybudovania cyklotrasy na Viedenskej ceste.
2. Z hľadiska použiteľnosti cyklotrasy by bolo vhodné, aby magistrát časovo skoordinoval svoju činnosť s
výstavbou zámeru a zrealizoval cyklotrasu medzi zámerom a križovatkou Viedenskej a Rusovskej cesty najneskôr
do sprevádzkovania cyklotrasy navrhovanej v zámere.
3. V križovatke Viedenskej cesty s vjazdom do zámeru navrhujeme na východnom ramene doplniť priechod pre
chodcov a cyklistov vedúci na opačnú stranu Viedenskej cesty, kde sa už dnes nachádza druhý chodník a ďalšie
rozvojové územie mesta.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
41 / 57
Navrhovateľ sa k pripomienkam k zámeru vyjadril v doplňujúcich informáciách a vo vzťahu ku všetkým
požiadavkám Cyklokoalície uvádza, že informácie berie na vedomie a po posúdení projektantom dopravy návrh na
doplnenie priechodu pre chodcov a cyklistov zapracuje do projektu v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.
Stanoviská doručené po oboznámení s podkladmi záväzného stanoviska (Doplňujúce informácie k pripomienkam
uvedeným v stanoviskách doručených k zámeru navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta – západ“).
A. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, (list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/10490/22286/2025 zo dňa 14.07.2025, doručený ako e-podanie 15.07.2025)
Oznámenie
Dňa 08.07.2025 bolo na tunajší úrad doručené Vaše oboznámenie sa s podkladmi záväzného stanoviska vo veci
navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta - západ“ riešenej na pozemku s parc. 5920/6 v katastrálnom
území Petržalka, Mestskej časti Bratislava – Petržalka, spolu s doplňujúcimi informáciami od navrhovateľa YIT
Slovakia a.s., Svätoplukova II. 18892/2 A, 821 08 Bratislava (IČO: 35 718 625), v zastúpení Ing. Miroslav Drahoš,
Hlboká 43, 900 55 Lozorno.
Po preskúmaní súvisiaceho spisového materiálu sa zistilo, že k navrhovanej činnosti bolo tunajším úradom vydané
záväzné stanovisko č. RÚVZBA/OHŽPaZ/7529/15152/2025 zo dňa 22.05.2025, v ktorom tunajší úrad z hľadiska
ochrany verejného zdravia netrval na posudzovaní predmetnej navrhovanej činnosti podľa zákona NR SR č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov.
Súčasne požadoval, aby boli v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania zohľadnené požiadavky v
nasledovnom znení:
1. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie je potrebné rešpektovať a zapracovať odporúčania a obmedzujúce
podmienky, vyplývajúce z Aktualizovaného posúdenia hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia pre účely EIA,
Obytné súbory Viedenská cesta - západ, vypracovanej spoločnosťou AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526, zodpovední
riešitelia odborne spôsobilé osoby Ing. Peter Zaťko, PhD. a Ing. Dušan Franek, z 28.03.2025, za účelom zníženia
nadmerného hluku, spôsobeného navrhovanou činnosťou v dotknutom chránenom prostredí v zmysle požiadaviek
vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií
a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov a
uvedené preukázať v aktualizovanej akustickej štúdii, vypracovanej pre stupeň územného konania, so zohľadnením
všetkých zdrojov hluku súvisiacich s predmetnou prevádzkou. V prípade potreby navrhnúť protihlukové opatrenia
za účelom ochrany dotknutého chráneného prostredia v zmysle cit. vyhl. MZ SR č. 549/2007 Z.z.,
2. Vzhľadom na skutočnosť, že riešené územie spadá do ochranného pásma 2. stupňa vodárenského zdroja
Pečniansky les, treba pri návrhu rešpektovať všetky podmienky vyplývajúce z rozhodnutia o vyhlásení ochranného
pásma.
Tunajší úrad ďalej upozornil, že ide iba o podmienečne vhodné územie pre navrhovaný účel výstavby s charakterom
chránených funkcií, vzhľadom na nadmernú hlukovú záťaž predmetného územia spôsobovanú diaľnicou (D1, D2, )
a I/61 Viedenská cesta.
V rámci doručených doplňujúcich informácií sa navrhovateľ k bodu 1 vyjadril, že požiadavky berie na vedomie a
budú zapracované v ďalšom stupni projektovej dokumentácie a k bodu 2 a upozorneniu sa vyjadril, že informáciu
berie na vedomie.
Po preštudovaní súvisiaceho spisového materiálu a doručených doplňujúcich informácií Vám oznamujem, že
akceptujem vyjadrenie navrhovateľa za predpokladu, že požiadavky tunajšieho úradu stanovené v záväznom
stanovisku č. RÚVZBA/OHŽPaZ/7529/15152/2025 zo dňa 22.05.2025 budú zapracované do záväzného stanoviska
vydaného v zisťovacom konaní podľa § 29 zákona NR SR č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
42 / 57
Okresný úrad Bratislava doručené oznámenie RÚVZ Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave berie na
vedomie.
Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia
Územie, ktorého sa dotýka nasledujúci popis, je ohraničené buď samotným priestorom predpokladanej realizácie
zámeru (dotknuté hodnotené územie) alebo v širšom meradle (širšie okolie hodnotenej oblasti) ho je možné
orientačne ohraničiť územím mesta Bratislava, okresom Bratislava V a mestskej časti Bratislava – Petržalka.
Niektoré informácie týkajúce sa zložiek životného prostredia sú regionálneho charakteru.
Radónové riziko
Dotknuté územie patrí podľa mapy radónového rizika SR (Čížek, P., Smolárová, H., Gluch, A. in Atlas krajiny SR
2002) medzi územia s nízkym radónovým rizikom.
Ložiská nerastných surovín
Priamo v dotknutom území ani v okolí dotknutého územia, ktoré by mohlo byť realizáciu zámeru ovplyvnené sa
nenachádzajú prieskumné územia ťažby nerastov, staré banské diela ani významné ložiská nerastných surovín.
Pôdne pomery
Z hľadiska pôdneho typu potenciálnych prirodzených pôd sa v hodnotenom území a jeho širšom okolí tvoria
prevažne fluvizeme, fluvizeme kultizemné karbonátové, sprievodné fluvizeme glejové, karbonátové a fluvizeme
karbonátové ľahké; z karbonátových aluviálnych sedimentov. Z hľadiska zrnitosti pôdy prevažujú pôdy hlinito-
piesčité (Šály, Šurina, Atlas krajiny SR, 2002).
V dotknutom území sa využíva poľnohospodárska krajina s prevahou trvalých trávnatých porastov s veľmi malou
intenzitou poľnohospodárskej výroby.
HYDROLOGICKÉ A HYDROGEOLOGICKÉ POMERY
Povrchové vody
Dotknuté územie hydrologicky patrí k čiastkovému povodiu Dunaj (základné povodie: 4-20-01 Dunaj od ústia
Moravy po ústie Váhu vrátane Malého Dunaja - plocha povodia 2 097 km2). Dunaj predstavuje vodný tok s
priemerným ročným prietokom 2 044 m3.s-1 Z hľadiska typu režimu odtoku patrí hodnotené územie a jeho širšie
okolie do vrchovinovo – nížinnej oblasti s dažďovo – snehovým typom režimu odtoku (Atlas krajiny SR, 2002).
Prietokový režim je do istej miery ovplyvnený vodnými dielami vybudovanými na nemeckom a rakúskom úseku
rieky. Hladinový režim Dunaja v SR je ovplyvnený vodným dielom Gabčíkovo, vzdutie dosahuje približne po riečny
km 1 860. Priamo cez dotknutú lokalitu nepreteká žiadny tok. Najbližším vodným tokom je Dunaj.
Vodné plochy
Priamo v dotknutej lokalite sa nevyskytujú žiadne stále vodné plochy.
Podzemné vody
Hydrogeologické pomery územia sú podmienené geologickou stavbou, morfológiou a klimatickými pomermi
a hlavne okrajovou hydrogeologickou podmienkou. Dotknuté územie hydrologicky patrí do hydrogeologického
rajónu Q 052 Kvartér JZ časti Podunajskej roviny, ktorý je charakterizovaný veľkým využiteľným množstvom
podzemných vôd v prostredí s určujúcim typom medzizrnovej priepustnosti. Jedná sa o oblasť trvalého doplňovania
zásob podzemnej vody z Dunaja. V tomto území tečie Dunaj vyvýšene nad hladinou podzemnej vody a doplňuje
zásoby podzemnej vody trvale po celý rok.
Z kvantitatívneho hľadiska pri posúdení prúdenia podzemnej vody v záujmovom území nebude negatívny vplyv
vsakovania dažďovej vody a odberu vody na závlahy na vodárenský zdroj Pečniansky les. Pri dodržaní všetkých
opatrení uvedených v kapitole 7 danej štúdie nepredpokladá spracovateľ negatívny vplyv navrhovanej stavby na
vodárenský zdroj Pečniansky les.
Pre navrhovanú činnosť bola spracovaná aj štúdia na určenie vplyvov plánovaných stavieb obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd použitím numerického modelovania spoločnosťou
NuSi s.r.o. (apríl, 2025).
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
43 / 57
Na základe numerického modelovania prúdenia podzemnej vody v oblasti plánovanej výstavby obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke a jeho širšieho okolia možno konštatovať nasledovné:
1) Podzemné časti stavieb blokov A, B a C budú zasahovať pod úroveň hladiny podzemnej vody len počas zvýšených
stavov, a to v priemere približne 8 dní v roku. Po zvyšok roka sa stavby nachádzajú nad hladinou, a teda prúdenie
podzemnej vody nijako neovplyvňujú.
2) Výpočty preukázali, že vplyv nepriepustných telies plánovaných stavieb na prúdenie podzemnej vody je
minimálny. Maximálne zvýšenie hladín v dôsledku prítomnosti telies bolo modelom stanovené na do 2 cm, čo
nepredstavuje pozorovateľné narušenie prúdenia.
3) Smery a rýchlosti prúdenia podzemnej vody v hodnotenom území kolíšu v závislosti od hladiny Dunaja a čerpania
vody zo studní. Územie výstavby sa nachádza v oblasti rozvodnice, kde sú spády veľmi malé a prúdenie pomalé.
4) V najkonzervatívnejšom modelovom scenári bol identifikovaný maximálny prietok podzemnej vody smerom do
vodárenského zdroja cez celé územie výstavby vo výške 3 l/s.
5) Pri zohľadnení retardácie by doprúdenie znečisťujúcich látok do zdroja trvalo viac ako 10 rokov a až desiatky
rokov. Zohľadnením tohto dlhého obdobia, rozkladu znečisťujúcich látok, disperzie a následného riedenia v
studniach, by prípadná kontaminácia pri svojom prenose výrazne stratila na koncentrácii o niekoľko rádov, ale
najpravdepodobnejšie by do studní znečisťujúce látky nedorazili vôbec.
Pramene a pramenné oblasti
Na dotknutej lokalite a v jej priamom okolí sa nevyskytujú žiadne významné pramene ani pramenné oblasti.
Termálne a minerálne pramene
Na dotknutej lokalite a v jej širšom okolí sa nevyskytujú žiadne významné termálne ani minerálne pramene.
Ochranné pásma vodárenských zdrojov
Dotknutá lokalita sa nachádza vo vonkajšom ochrannom pásme 2. stupňa vodárenského zdroja Pečniansky les.
Vodárenský zdroj Pečniansky les leží na pravom brehu Dunaja v úseku medzi slovensko-rakúskou hranicou a
Viedenskou cestou v Petržalke. Tvorí ho líniový rad studní vybudovaných prevažne súbežne s pravým brehom
Dunaja. Voda akumulovaná vo vrstvách štrkopieskov je zachytená širokopriemerovými vŕtanými studňami s hlbokou
od 10 do 14 m.
Vodný zdroj Pečniansky les je jedným zo 4 najvýznamnejších zdrojov pitnej vody pre oblasť Bratislavy, jeho význam
v zásobovaní obyvateľstva je obrovský. Nachádza sa na území so stredným až vysokým stupňom zraniteľnosti
podzemných vôd štrkového zvodnenca, preto aj malé potenciálne znečistenie predstavuje vysoké environmentálne
riziko zhoršenia kvality podzemnej vody. V širšom území sa nachádzajú dva druhy hazardov – cestné komunikácie
– diaľnice a priemyselný areál Matador s viacerými chemickými výrobami.
Prúdenie podzemnej vody v širšom okolí vodárenského zdroja Pečniansky les je dobre charakterizované
hydroizohypsami uvedenými na obrázku nižšie. Rieka Dunaj vytvára pre zvodnenú vrstvu v Pečnianskom lese
okrajovú podmienku konštantnej hladiny. Dunaj za bežných aj zvýšených vodných stavov zvodnené prostredie
napája a za nízkych môže dočasne podzemnú vodu aj drénovať, ale len z blízkeho pásu príbrežnej zóny. V priebehu
vyšších stavov hladiny v Dunaji dochádza pozdĺž brehovej čiary k intenzívnej infiltrácii povrchových vôd, ktoré v
smere S-J prenikajú až k južnému okraju vodárenského územia. Počas povodňových stavov dochádza k zaplavovaniu
znížených častí terénu povrchovou vodou, ktorá postupne infiltruje cez polopriepustnú pokryvnú vrstvu do hlavného
hydrogeologického kolektora (štrkopiesčitej vrstvy). Za nízkych vodných stavov dochádza k prestupu podzemných
vôd, prúdiacich do územia Pečnianskeho lesa z priľahlých oblastí do povrchového toku vo východnej časti územia.
Prúdenie vody má na celom území Pečnianského lesa výrazne neustálený charakter s najväčšou amplitúdou rozkyvu
hladín medzi studňovým radom a brehovou čiarou.
V líniovom odbernom rade a v jeho okolí sa vytvárajú samostatné i plošne rozsiahle depresie hladiny, do ktorých
smerujú aj prúdy podzemnej vody nielen z hlavného, ale aj podružných zdrojov napájania. Vzhľadom na plošné
rozdiely v prejavoch uvedených režimových činiteľov bol Pečniansky les rozdelený v smere S-J na tri zóny. Do prvej
zóny bol zaradený pás územia medzi brehovou čiarou a odberným radom, do druhej územie medzi radom studní a
priebehom Pečnianskeho ramena (severný okraj) a do tretej zóny oblasť medzi ramenom a Viedenskou cestou.
Z výsledkov štúdie spoločnosti NuSi s.r.o. z apríla 2025, ktorá skúmala vplyv plánovanej výstavby obytných súborov
Viedenská cesta západ v Petržalke na prúdenie podzemných vôd pomocou numerického modelovania, vyplýva, že
výstavba nepredstavuje riziko pre vodárenský zdroj Pečniansky les — za predpokladu, že budú dodržané opatrenia na
zníženie negatívnych vplyvov. Zároveň bude potrebné počas výstavby aj prevádzky týchto projektov aj kontinuálne
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
44 / 57
monitorovanie a hodnotenie situácie, aby sa s určitosťou zaistilo, že tieto plány budú mať čo najmenej negatívnych
dopadov na podzemné vody a okolité prostredie. Štúdia tvorí samostatnú prílohu tohto zámeru.
Flóra
Flóra Bratislavy a jej okolia je vývojovo a štrukturálne veľmi rôznorodá, čo vyplýva aj z polohy mestskej
aglomerácie. Bratislava leží na styku dvoch fytogeografických oblastí: oblasť panónskej flóry (Pannonicum) -
obvod europanónskej xerotermnej flóry (Eupannonicum) a oblasť západokarpatskej flóry (Carpaticum occidentale) -
obvod predkarpatskej flóry (Praecarpaticum). Potenciálnu prirodzen ́ú vegetáciu v záujmovom území tvoria Vŕbovo-
topoľové lesy a jaseňovo-brestovo-dubové lesy.
Pre zhodnotenie drevín bol vypracovaný Dendrologický prieskum odborne spôsobilou osobou Ing. Zuzana
Takáčová – VERT (október, 2024). Hodnotené boli všetky stromy a kry rastúce v areáli z hľadiska ich druhovej
skladby, priestorového umiestnenia, zhodnotenia zdravotného stavu a stupňa poškodenia. Súčasťou dendrologického
prieskumu bol definovaný návrh spoločenskej hodnoty drevín. Štúdia tvorí prílohu tohto zámeru.
Z inventarizácie drevín a návrhu ich spoločenského ohodnotenia vyplýva, že súhlas orgánu ochrany prírody a krajiny
je podľa § 47 ods. 4. písm. a) Zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
potrebný na výrub 66 ks listnatých stromov a 2ks listnatej krovitej skupiny s celkovou plochou pokrytia 2000m2.
Celková upravená spoločenská hodnota drevín navrhnutých na výrub predstavuje 101 995,50 €.
Dendrologické posúdenie je spracované v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny a vyhlášky
MŽP SR č. 202/2024 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Súčasťou
dendrologického posúdenia je návrh spoločenskej hodnoty podľa §36 vyhlášky MŽP SR č. 202/2024 Z. z.
Spoločenská hodnota môže byť upravená príslušným orgánom ochrany prírody a krajiny.
Fauna
Zo zoogeografického hľadiska leží Bratislava na rozhraní dvoch provincií - Karpaty, ktorých podprovincia Západné
Karpaty tu dosahuje svoju západnú hranicu a provincie Vnútrokarpatské zníženiny, ktorej podprovincia Panónia tu
dosahuje svoju severnú hranicu, pričom stredom katastra mesta prechádza hranica obidvoch podprovincií. Panónska
oblasť je v Bratislave rozdelená výbežkom Západných Karpát na dyjsko-moravský obvod (Záhorie) a juhoslovenský
obvod (Podunajská nížina s karpatskými predhoriami). V širšom okolí dotknutého územia sa uplatňujú zoocenózy
ľudských sídiel a v oblasti lesoparku zoocenózy pôvodné zachované so širokým ekologickým rozpätím. Mimoriadne
vysoká diverzita druhov a živočíšnych spoločenstiev je odrazom geologickej stavby, hypsomerického rozpätia,
geomorfológie a klímy, ktoré podmieňujú veľkú rôznorodosť vegetačného krytu, s ktorou sú živočíchy úzko späté.
V širšom záujmovom území možno zaznamenať zoocenózy viazané na lesné prostredie Pečnianskeho lesa.
Charakteristika biotopov a ich významnosť
Na území okresu Bratislava sa vyskytuje 19 biotopov európskeho a 6 biotopov národného významu najmä v okolí
Dunaja a Moravy, a v lesnatých častiach Bratislavy v Malých Karpatoch, Devínskej Kobyle.
Biotopy ktoré sú predmetmi ochrany v SKUEV0064 Bratislavské luhy:
Biotop európskeho významu 91E0 (Ls1.1) Vŕbovo-topoľové nížinné lužné lesy - zahŕňa prirodzené lesy vyskytujúce
sa bezprostredne pri tokoch od nížin až po horské prameniská. Pre biotop sú charakteristické pravidelné záplavy
povrchovou vodou alebo zamokrenie podzemnou vodou. V alúviách väčších nížinných riek sa nachádzajú
vŕbovotopoľové lesy (Ls1.1), tzv. mäkký lužný les, pričom jeho pomenovanie je odvodené od mäkkého dreva
topoľov a vŕb ako charakteristických drevín tohto biotopu
Biotop európskeho významu 91F0 (Ls1.2) Dubovo-brestovo-jaseňové nížinné lužné lesy - zvykne označovať ako
tvrdý lužný les, pretože drevo duba, brestov a jaseňa je tvrdé. Na rozdiel od predchádzajúceho biotopu sa nachádza na
vyšších a relatívne suchších stanovištiach údolných nív so zriedkavejšími a časovo kratšími povrchovými záplavami.
Priamo na parcele ktorá je určená na výstavbu sa nachádzajú biotopy:
Biotop európskeho významu 6510 (Lk1) Nížinné a podhorské kosné lúky
Biotop národného významu Lk3 Mezofilné pasienky a spásané lúky
X9 Porasty nepôvodných drevín (monokultúry šľachtených topoľov a agátové porasty)
Kr7 Trnkové a lieskové kroviny
X3 Nitrofilná ruderálna vegetácia mimo sídiel
X4 Teplomilná ruderálna vegetácia mimo sídiel
X5 Úhory a extenzívne obhospodarované polia
X7 Intenzívne obhospodarované polia
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
45 / 57
X8 Porasty inváznych neofytov
Skupiny starších vzrastlých stromov ktoré neboli klasifikované ako lesné biotopy z dôvodu nižšej rozlohy
Chránené, vzácne a ohrozené druhy a biotopy
Dotknuté územie nie je evidované ako významná lokalita výskytu chránených, vzácnych ani ohrozených druhov
a biotopov.
Významné migračné koridory živočíchov
Toky a kanále sú významným migračným koridorom živočíchov. Lokálne tieto nespojité hydrické biokoridory
prepájajú terestriálne biokoridory vo forme líniových porastov popri cestách, remízkach a aj železničných tratiach.
V samotnom dotknutom území sa biokoridor nenachádza.
Chránené územia
Dotknutá lokalita nepodlieha zvláštnemu režimu ochrany prírody. Na plochy sa vzťahuje základný 1. stupeň ochrany
v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Dotknuté územie ani
blízke okolie nie je zasiahnuté či už maloplošnými alebo veľkoplošnými prvkami ochrany prírody a krajiny ani ich
ochrannými pásmami.
Osobitne chránené druhy rastlín a živočíchov
Priamo dotknuté územie nie je evidované ako významná lokalita výskytu chránených, vzácnych ani ohrozených
druhov rastlín a živočíchov.
Chránené stromy
V dotknutom území ani jeho bezprostrednom okolí sa žiadny chránený strom nevyskytuje.
Ochranné pásma
Predmetné územie nezasahuje do žiadneho ochranného pásma chráneného územia.
POŽIADAVKY NA VSTUPY
ZÁBER PÔDY
Umiestnenie navrhovanej činnosti je v Bratislavskom samosprávnom kraji, okrese Bratislava V, v mestskej časti
Petržalka, katastrálnom území Petržalka. Parcely určené na výstavbu sú klasifikované ako Orná pôda vo výmere
21 641m2.
Pozemok je lokalizovaný mimo zastavaného územia dotknutých obcí a je vo vlastníctve investora. Navrhovaná
činnosť bude napojená na existujúce aj novovybudované prístupové komunikácie.
Vzhľadom k polohe a charakteru dotknutej lokality dochádza realizáciou zámeru k záberu poľnohospodárskej pôdy
(PP). Na základe uvedeného bude nutné podať žiadosť o rozhodnutie pre odňatie predmetnej poľnohospodárskej
pôdy z poľnohospodárskeho fondu natrvalo.
ZDROJE A SPOTREBA VODY
Potreba vody počas výstavby
Voda pre stavebné účely bude odoberaná z jestvujúcej vodovodnej siete prípojkami dovedenými na predmetnú
parcelu. Pitnú vodu pre svojich pracovníkov zabezpečí zhotoviteľ stavby.
Potreba vody počas prevádzky
Studený pitný vodovod (SV)
Hlavný ležatý rozvod vnútorného vodovodu bude uložený na závesoch pod stropom 1. PP. Z tohto rozvodu budú
urobené odbočky k jednotlivým odberným miestam a k stúpacím potrubiam v bytových jadrách. Rozvody v bytoch
a prenajímateľných priestoroch budú vedené prednostne v stenách s predstienkami, výnimočne v podlahách.
Každá bytová jednotka, prípadne prevádzka – obchodný priestor, administratíva, reštaurácie a kaviarne bude meraná
podružnými vodomermi, s pulzným vývodom na diaľkový odpočet dát, osadenými ako na studenej tak aj na teplej
vode. Prenos dát od vodomerov do spoločného dátového centra zabezpečí profesia MaR. Na každej päte stupačky
budú osadené armatúry: studená voda – uzatvárací ventil.
Všetky rozvody studenej pitnej vody v 1.PP a 2.PP budú opatrené odporovým káblom.
Príprava teplej vody (TV)
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
46 / 57
Príprava teplej vody bude prebiehať pre každý objekt samostatne v technickej miestnosti v 1.PP (rieši projekt ÚK).
Rozvod TV a cirkulácie TV bude obdobný ako u studenej vody. Od zásobníka TV bude urobený rozvod vody
k jednotlivým vetvám a miestam spotreby ležatým rozvodom a stúpačkami. Cirkuláciu TV bude zabezpečovať
cirkulačné čerpadlo osadené pri zásobníku teplej vody riadené MaR vzhľadom na pokles teploty vody v potrubí. Z
dôvodu nevykurovaných garáží je potrebné zabezpečiť prevádzku cirkulačného čerpadla tak, aby nemohlo prísť k
zamrznutiu rozvodu teplej vody, prípadne cirkulácie. Na každej päte stupačky budú osadené armatúry: teplá voda –
uzatvárací ventil, cirkulácia – uzatvárací ventil, regulačný ventil STROMAX- RW a termostat do cirkulácie HERZ
Bilancie o predpokladanej spotrebe pitnej vody
Účel využitia pitnej vody :
V jednotlivých objektoch navrhovaného súboru stavieb sa uvažuje s odberom pitnej vody pre bežnú komunálnu
potrebu a s odberom pre požiarny zásah vonkajšími a vnútornými požiarnymi hydrantmi.
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM A1 je 7197,80 m3 /rok.
Bilancia potreby vody v objektoch:
podľa vyhlášky MŽP SR č.684/2006 zo 14.11.2006
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM A2 je 8044,60 m3 /rok.
Bilancia potreby vody v objektoch:
podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 zo 14.11.2006
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM B1 je 7462,43 m3 /rok.
Bilancia potreby vody v objektoch:
podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 zo 14.11.2006
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM B2 je 8679,90 m3 /rok.
Bilancia potreby vody v objektoch:
podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 zo 14.11.2006
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM C1 je 7252,55 m3 /rok.
Bilancia potreby vody v objektoch:
podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 zo 14.11.2006
Ročná spotreba vody pre objekt BYTOVÝ DOM C2 je 8732,63 m3 /rok.
Studňa úžitkovej vody
Návrh vŕtanej studne ako zdroja úžitkovej vody pre potreby polievania zelene. Navrhovaná vŕtaná studňa bude slúžiť
na zabezpečenie potrebného množstva. Samotný vrt bude mať hĺbku 16,0m.
SUROVINOVÉ ZABEZPEČENIE
Počas výstavby
Údaje o dodávateľskom zabezpečení resp. subdodávateľoch, vyplývajúcich z navrhovanej činnosti bude surovinové
zabezpečenie spresnené po ukončení výberového konania.
Počas prevádzky
Pri prevádzke navrhovanej činnosti je predpoklad potreby surovín len v súvislosti s údržbou komunikácií (zimný
posypový materiál, asfalt a betón na drobné opravy pod.). Údaje o predpokladanej spotrebe týchto surovín budú
spresnené v ďalších stupňoch projektovej prípravy stavby, resp. po odovzdaní bytov jednotlivým užívateľom a
nájomcom priestorov.
Vykurovanie
Vykurovanie priestorov bude riešené ako nízkoteplotné vodné, plošným sálavým vykurovaním (podlaha). Vo
vybraných priestoroch budú podľa potreby navrhnuté konvekčné elektrické vykurovacie telesá.
Hlavné rozvody vykurovania budú vedené v centrálnych šachtách kde na každom podlaží budú cez centrálny
rozdeľovač/zberač rozvetvené vetvy s meraním tepla do každej prevádzkovej jednotky (byty, komunitné a obchodné
priestory). Každá prevádzková jednotka bude mať svoj vlastný rozdeľovač/zberač pre jednotlivé okruhy vykurovania
daného priestoru. Systém bude riešený ako 2. trubkový.
Zdroj tepla bude pokrývať požiadavky na pokrytie tepelných strát budov a prípravu TÚV pre všetky prevádzkové
jednotky blokov A+B+C.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
47 / 57
Pre zásobovanie teplom súboru objektov Viedenská cesta - západ je navrhnutá teplovodná prípojka 2 x DN125
a pre súbor objektov Viedenská cesta stred a východ teplovodná prípojka 2 x DN100, pričom sú napojené na
novovybudovanú spoločnú prípojku 2 x DN200, ktorá bude napojená na existujúci rozvod CZT spoločnosti Veolia
Energia Slovensko, a.s. 2 x DN200 v šachte Š35 nachádzajúci sa na Krupinskej ulici. Existujúci teplovod DN200
bude predĺžený po ulici Krupinská, Vranovská a Viedenská cesta. Teplovodná prípojka DN125 bude vedená k
navrhovanej OST umiestnenej v podzemnej časti objektu. Prípojka je navrhnutá pre výkon OST cca 1000/225 kW.
Elektrická energia
Počas výstavby
Zdrojom elektrickej energie počas výstavby budú existujúce vedenia, v rámci ktorých bude potrebné vykonať
úpravy technologického vybavenia a zmeniť rezervovanú kapacitu výkonu u distribučnej spoločnosti. S tým súvisí
aj zmena hlavnej distribučnej siete, ktorú zabezpečí distribútor elektrickej energie vrátane návrhu novej trafostanice.
Stavenisko bude zásobované z dočasnej trafostanice vybudovanej na linke VN 464, ktorá sa po ukončení výstavby
zruší.
Spotreba elektrickej energie pri výstavbe navrhovanej činnosti vzniká najmä pri prevádzke stavebných strojov a
zariadení a objektov zariadenia staveniska.
Počas prevádzky
Hlavný rozvod NN bude riešený zo skupinového elektromerového rozvádzača umiesteného v NN rozvodni každého
bloku. Rozvodňa bude prístupná z exteriéru pre pracovníkov ZSDIS. a.s.
Zo skupinových elektromerových rozvádzačov budú napájané bytové rozvádzače, rozvádzače obchodných jednotiek
a spoločnej spotreby.
Všetky rozvody budú inštalované nad podhľadmi v žľabe, v chráničkách v betóne podlahy, pod omietkou stien a
stropov. V priestoroch garáží budú káble vedené pod stropom v žľabe. Typy káblov, chráničiek a žľabov vyplývajú
z projektu PO, resp. z STN 92 0203.
Energetická bilancia
Energetická bilancia bude spresnená v realizačnom stupni. Predpokladaná ročná spotreba objektu pri 2500 hodinovej
využiteľnosti je cca 2,39 GWh/rok.
Záložné zdroje el. energie
Za účelom zálohovaného napájania bude v každom bloku v podzemnej časti umiestnená miestnosť s názvom
„Baterkáreň“, kde budú umiestnené záložné zdroje pre daný blok. Prevádzkové súbory budú podrobnejšie
špecifikované v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
Plyn
Počas výstavby
Zabezpečenie zemným plynom počas výstavby areálu navrhovanej činnosti sa nepredpokladá.
Počas prevádzky
S využitím plynu v projekte sa momentálne, ani do budúcna neuvažuje.
DOPRAVNÉ RIEŠENIE
Počas výstavby
Riešené územie bude prístupné výhradne z komunikácie I/61 (Viedenská cesta). Pre prehľadnosť dopravy bude
navrhnutý samostatný staveniskový vjazd a výjazd s požadovaným dopravným značením so zabezpečením čistenia
vozidiel stavby pred opustením staveniska.
Počas prevádzky
Riešené územie je vymedzené Viedenskou cestou, diaľnicou D2 a prírodným prostredím Pečnianskeho lesa. V
blízkosti sa nachádza mimoúrovňová križovatka diaľnic D2 a D1 Petržalka - Pečňa s čiastočným prepojením na cestu
I/61 (Viedenská cesta). Jedno z ramien diaľnice D2 ústi na cestu I/61, kde tvorí s cestou I/61 stykovú križovatku
tvaru T. Stavebne je síce existujúca križovatka postavená ako plnohodnotná s možnosťou odbočenia vo všetkých
smeroch, v súčasnosti je však v tejto križovatke, okrem jazdy vozidiel v priamych smeroch po ceste I/61, povolené
dopravným značením už len odbočenie vpravo na rameno vetvy D2 pre vozidlá prichádzajúce po ceste I/61 od Bergu.
Viedenská cesta je prieťahom cesty I/61 v mestskej časti Bratislava - Petržalka na úseku od hranice s Rakúskom po
Einsteinovu ulicu. Na riešenom území je to miestna zberná komunikácia funkčnej triedy B1, kategórie MZ 12,25/50
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
48 / 57
(13,5/50). V tejto oblasti slúžila v minulosti aj ako hrádza rieky Dunaj, z čoho vyplýva jej výškový profil, keď je jej
niveleta vedená v rovinatej krajine v násype výšky 4-5 m, pred mostom nad D2 až do výšky 10 m. Aj napriek tomu,
že v okolí cesty sa v súčasnosti nenachádza urbanizované územie, má mestský intravilánový charakter. V šírkovom
usporiadaní je to trojpruhová, smerovo nerozdelená komunikácia, so šírkou jazdných pruhov 3x 3,25 m. Dva pruhy
smerujú na Berg, opačne je jeden, protismerné pruhy sú oddelené deliacim prúžkom šírky 0,5 m. Po stranách sú
odvodňovacie prúžky totožné s vodiacimi šírky 2x 0,5 m. Odvodňovacie prúžky sú monolitické postavené spolu
s vyvýšenými monolitickým obrubníkmi, ktoré oddeľujú súvislý obojstranný chodník pre peších šírky 2 x 2,0 m.
Chodníky sú na vonkajšom okraji oddelené od zatrávneného svahu betónovým obrubníkom.
Statická doprava
V obytnej zóne „Viedenská cesta – západ“ je celkovo navrhnutých 552 odstavných a parkovacích státí:
495 v troch 2-podlažných podzemných garážach navrhovaných objektov
57 na povrchu v území vo vlastníctve stavebníka.
V zmysle Vyhlášky č. 532/2002 Z. z. bude 20 stojísk (4%) vyhradených pre osoby s obmedzenou schopnosťou
pohybu a orientácie – 6 stojísk bude umiestnených na povrchu, ostatné v podzemných garážach bytových domov.
Cyklotrasa
Po Viedenskej ceste je v súlade s predbežnými rokovaniami so zástupcami mesta výhľadovo plánovaná cyklotrasa,
zatiaľ bez ďalších známych podrobností. Mala by prepojiť existujúcu medzinárodnú cyklotrasu R29 Wolfsthalská
radiála so Starou Petržalkou. Predpokladáme jej vedenie pozdĺž cesty I/61.
Na základe diskusie aj so sekciou dopravy Magistrátu BA predpokladáme v rámci rozsahu územia zámeru
vybudovanie novej cyklotrasy v riešenom území zámeru paralelne s komunikáciou Viedenská cesta. V širšom území
predpokladámetransformáciu dnešného trojpruhového priečneho usporiadania Viedenskej cesty na dvojpruhový s
betónovým zvodidlom oddelenou obojstrannou cyklotrasou namiesto pravého priameho pruhu smerom na Berg
v úseku od križovatky Viedenská cesta - Rusovská až po hraničný priechod Berg (resp. po existujúcu cyklotrasu
R29 z hrádze od mosta Lanfranconi). Fázovanie budúcej transformácie trojpruhového profilu bude zosúladené s
ďalšími rozvojovými projektami v nadväzujúcom území a koordinovaná MČ Petržalka a oddelením dopravy mesta
Bratislava.
Strmý násypový svah sa pozdĺž cyklotrasy zabezpečí zábradlím. Pri severnej autobusovej zastávke sa z dôvodu
nemožnosti osadenia zvodidla pozdĺž cesty umiestni zvodidlo pozdĺž cyklotrasy.
Odvodnenie cyklotrasy bude primárne riešené odvedením vody k okraju a následne jej vsakovaním do retenčnej
nádrže, prípadne podzemných vsakov.
Súčasťou navrhovanej činnosti budú aj plochy so stojanmi pre bicykle, ktoré sú situované v rôznych miestach zóny
v závislosti od predpokladaných potrieb pre odkladanie bicyklov. Tiež sa uvažuje so stojanmi v uzatvárateľných
priestoroch plánovaných garáží určených pre obyvateľov bytového domu.
Elektromobilita
Navrhovaná činnosť počíta s predprípravou všetkých stojísk v garáži na nabíjacie stanice pre elektromobily podľa
zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a znení
neskorších predpisov. Elektrické nabíjacie zariadenia sa riešia v samostatnom objekte.
Pre vyhodnotenie vplyvov navrhovaného zámeru bola vypracovaná Dopravno-kapacitná štúdia „Viedenská cesta -
západ“ na dopravnú situáciu na dotknutom území. Dopravno-kapacitné posúdenie tvorí prílohu tohto zámeru.
Závery z posúdenia:
Rozvoj územia, zmeny v spôsobe využívania osobných automobilov a stále rastúce požiadavky na plynulosť a
bezpečnosť cestnej premávky prinášajú so sebou nové požiadavky na dopravný systém mesta. Zároveň začínajú
prevládať požiadavky na vytváranie polyfunkčných oblastí s obsluhou automobilovej dopravy „priateľskou“ aj
k ostatným účastníkom, najmä chodcom a cyklistom. S takouto požiadavkou ruka v ruke ide rozvoj kvalitnej
hromadnej dopravy.
IZ Viedenská cesta predkladá takýto návrh čiastočne polyfunkčného územia priateľského k rôznym druhom dopravy.
Zóna bude obsluhovaná verejnou hromadnou dopravou.
Parkovanie je zabezpečené v podzemných priestoroch v kombinácii s parkovaním na teréne.
Územie je dobre napojené na blízke cyklistické trasy.
Dažďové záhrady
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
49 / 57
Dôležitou súčasťou návrhu je manažment dažďových vôd, tvorený sústavou zatrávnených poldrov a dažďových
záhrad, ktoré zlepšujú mikroklimatické pomery. Kľúčové pre priaznivý vplyv na mikroklímu je, že voda je v
maximálnej možnej miere zadržiavaná na území. Toto zadržiavanie vody umožňuje jej postupné odparovanie, čo
vedie k ochladzovaniu okolitého vzduchu a zvyšovaniu jeho vlhkosti, čo sú základné aspekty zlepšenia mikroklímy.
Zaplavované plochy sú dimenzované tak, aby v nich voda nestagnovala dlhšie ako 24–48 hodín, čím sa zamedzí
nechcenej degradácií trávnika a rozmnoženia škodlivého hmyzu. Použitím dažďových záhrad sa teda dosahuje
udržateľný spôsob hospodárenia s dažďovou vodou, ktorý nielenže aktívne prispieva k zlepšeniu mikroklímy, ale
zároveň znižuje odtok vody z územia a tým aj potenciálne riziko záplav a zaťaženie kanalizácie. Navyše, navrhnuté
dažďové záhrady s vhodnou vegetáciou môžu tiež zvyšovať biodiverzitu v urbanizovanom prostredí a estetickú
hodnotu územia.
Do priestoru dažďovej záhrady budú spádované okolité plochy a budú sem zvedené vody zo striech budov. Dno
dažďovej záhrady bude v hĺbke cca 200–600 mm pod úrovňou chodníkov. V prípade prívalového dažďa sa záhon
naplní maximálne po bezpečnostný prepad. Až prípadná prebytočná dažďová voda bude v rozdeľovacej šachte
hladinovým prepadom po dosiahnutí maximálnej hladiny odvádzaná do podzemného vsakovacieho zariadenia.
Vegetačný substrát (napr. 50% piesok / 25% ornica / 25% rašelina) v najnižšie položených častiach retenčných plôch
bude dosahovať hrúbku 300 mm, pod ktorým bude drenážna vrstva hr. min. 300 mm (napr. kamenivo fr. 16/32).
Vegetačný substrát bude vytvárať dostatočnú prirodzenú filtráciu pre prípadnú kontamináciu antropogénnymi
látkami. Správca bytových domov bude pravidelným čistením priľahlých plôch zabezpečovať, aby k prípadnej
kontaminácii antropogénnymi látkami nedochádzalo.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH
OVZDUŠIE
Emisie počas výstavby
Za producenta emisií počas realizácie zámeru možno považovať vlastnú lokalitu počas výstavby navrhovanej
činnosti. Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia a to najmä:
činnosťou stavebných mechanizmov (TZL – PM10, PM2,5),
prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5, NOx CO, VOC),
manipuláciou s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou (TZL – PM10, PM2,5).
Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú zdrojom prašnosti a emisií. Znečistenie sa
prejaví lokálne priamo na stavenisku a v menšej miere na prístupových komunikáciách. Vplyvy budú lokálne a
dočasné, nepredpokladá sa zhoršenie kvality ovzdušia a intenzitu znečistenia je možné minimalizovať vhodnými
opatreniami.
Mobilných producentov emisií počas realizácie navrhovanej činnosti budú predstavovať vozidlá pri dovoze
stavebných materiálov a technologických zariadení. Odhad takto vyprodukovaných emisií v celej etape realizácie
nie je možné spoľahlivo predikovať.
Emisie počas prevádzky
V súvislosti s realizáciou zámeru nevznikne žiadny nový palivo-energetický zdroj znečisťovania ovzdušia.
Na zabezpečenie vnútornej pohody v objektoch je pre vykurovanie navrhnuté centralizované zásobovanie teplom,
ktoré emisie v okolí objektov neprodukuje.
Znečisťujúce látky budú vznikať vplyvom:
statickej dopravy,
zvýšenej intenzity dopravy na príjazdových komunikáciách
Pre zistenie predpokladaného vplyvu navrhovanej činnosti na kvalitu ovzdušia bola vypracovaná Rozptylová štúdia
„Viedenská cesta - západ“ z marca 2025 spoločnosťou VALERON Enviro Consulting s.r.o. Táto štúdia tvorí prílohu
tohto zámeru.
VODY
Počas výstavby
Vzhľadom na rozsah a celkovú dobu výstavby predpokladáme súčasné nasadenie maximálne 50 - 300 pracovníkov,
pre ktorých bude dimenzované sociálne zariadenie stavby v rámci mobilných sociálnych zariadení.
Počas prevádzky
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
50 / 57
Vnútorná kanalizácia bude delená na splaškovú a dažďovú. Splaškové odpadové vody budú z budovy odvádzané
oddelene od dažďových vôd. Splaškové a dažďové odpadové vody budú odvádzané do vonkajšej kanalizácie.
Splaškové vody
Zvislé odpadové potrubia budú vedené v inštalačných šachtách, prípadne pri stenách a stĺpoch (omurované), zmeny
smeru budú zrealizované v podhľadoch, prevažne pod stropom 1NP a 1PP. Ležaté zvodné potrubia budú vedené pod
stropom 1PP. Odpadové vody z nadzemných podlaží budú odvádzané gravitačne.
Vody z podlahy podzemnej garáže budú zachytávané a odvádzané do zberných jímok odkiaľ budú prečerpávané
čerpacími zariadeniami ovládaných plavákovými snímačmi hladiny.
Množstvo odvádzaných splaškových vôd z polyfunkčného súboru Viedenská cesta - západ:
- priemerné denné (vychádza z výpočtu potreby vody) = 129 780 l/d = 4,73 l/s
Množstvo produkovaných splaškových vôd je totožné s potrebou pitnej vody.
Dažďové vody
Bude odvádzať dažďové odpadové vody zo striech objektov, terás, balkónov, logií a vonkajších spevnených
a zelených plôch, ktoré budú riešené nad stropom podzemných garáží a obchodných prevádzok. Uvažujeme s
klasickým gravitačným spôsobom odvodnenia. Každá odvodňovaná strešná rovina bude odvodnená najmenej dvomi
vtokmi.
Dažďová kanalizácia zo striech, vsakovanie
Vzhľadom na skutočnosť, že sa jedná o čistú vodu bez potreby dodatočného predčistenia, tak vody zo
striech, spevnených plôch a komunikácií budú zvedené dažďovými prípojkami do spoločného systému dažďovej
kanalizácie.
Jednotlivé stoky sú zlúčené do menších celkov, ktorým prislúcha konkrétne retenčno- vsakovacie zariadenie, ktoré
pozostáva z nadzemnej dažďovej záhrady s požadovaným objemom a podzemného vsakovacieho zariadenia.
Nakladanie s čistým vodami zo striech bude teda riešené v maximálnej možnej miere tak, aby sme reagovali na
aktuálnosť témy prebiehajúcich klimatických zmien. Priestorové podmienky v tejto časti územia dovoľujú situovanie
otvorených retenčných zariadení (dažďových záhrad / jazierok / poldrov / terénnych depresií), kde sa budeme
snažiť dočasne akumulovať zachytenú dažďovú vodu a umožniť jej odparovanie a zlepšenie mikroklimatických
podmienok. Akumulácia dažďových vôd bude taktiež prebiehať v retenčno-akumulačných sústavách dažďovej
kanalizácie pre maximálnu možnosť spätného využitia v riešenom území.
Až prípadná prebytočná dažďová voda bude hladinovým prepadom po dosiahnutí maximálnej hladiny prepadať do
podzemného vsakovacieho zariadenia.
Čas doprúdenia podzemnej vody zo záujmovej lokality do studní vodárenského zdroja viac ako 8 rokov spôsobí, že
ani prípadné zvýšené hodnoty bežných kontaminujúcich látok zo zrážkovej vody nepreniknú do studní vodárenského
zdroja. Počas prúdenia smerom k studniam, s ohľadom na pomalé prúdenie podzemnej vody, procesom disperzie a
sorpcie a aj s ohľadom na degradáciu, už pravdepodobne na malých vzdialenostiach od záujmového územia dosiahnu
koncentrácie prípadných znečisťujúcich látok podlimitné hodnoty.
Údaje o produkcii dažďovej vody a návrh vsakovacích zariadení:
Vsakovací systém je navrhnutý podľa smernice DWA ATV-A 138. Pri návrhu potrubných systémov dažďovej
kanalizácie a vsakovacích zariadení sa uvažuje s využitím nasledovných údajov a predpokladov :
- údaje o zrážke pre stanovenie dimenzie potrubia a návrh retenčného objemu : Pri návrhu bol použitý 20 ročný
kritický prívalový dážď s dobou trvania 15 min. v zmysle vyjadrenia SVP č. CS SVP OZ BA 17/2021/55 zo dňa
18.08.2021.
Dažďová kanalizácia z areálovej komunikácie a parkovania, ORL, vsakovanie
Odvedenie a likvidácia dažďových vôd z areálových komunikácií, cyklochodníka a parkovísk bude riešené v
rámci troch samostatných systémov dažďovej kanalizácie. Každý systém bude vybavený samostatným vsakovacím
zariadením a pre parkoviská aj odlučovačom ropných látok. Prípojky od jednotlivých uličných vpustí budú zvedené
do spoločnej dažďovej kanalizácie alebo retenčnej nádrže.
Pred prítokom z dažďovej kanalizácie v rámci parkovísk do spoločnej kanalizácie z cesty bude osadený odlučovač
ropných látok s koalescenčným filtrom, doplneného na odtoku dočisťovacím sorbčným filtrom so zaručenou
účinnosťou 0,1mg/l NEL.
Účinnosť ORL bude dôsledne kontrolovaná odbermi vôd na výstupe z ORL v pravidelných intervaloch na analýzu
NELIR (mg/l) a koncoročne hodnotená. Odlučovač bude vybavený automatickým mechanickým uzáverom, ktorý
bez prítomnosti obsluhy automaticky zabráni úniku ropných látok do recipientu v prípade ropnej havárie alebo
havárie v dôsledku zanedbania kontroly a údržby.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
51 / 57
ODPADY
Odpady vznikajúce počas výstavby
V zmysle zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v zmysle vyhlášky
Ministerstva životného prostredia SR č. 371/2015 Z. z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o
odpadoch a vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov
sú odpady vznikajúce výstavbou navrhovanej činnosti zaradené
Odpady vznikajúce počas prevádzky
Predpokladaná kubatúra komunálnych odpadov cca 295 t/ročne (priemerná produkcia odpadu na obyvateľa 0,33 t
ročne). Predpokladaná vyťažiteľnosť komunálnych odpadov 35,00 % (sklo, papier).
Uskladňovanie odpadov do typizovaných polo-podzemných nádobách na komunálny odpad (typ Molok Classic).
Odpadové nádoby sú v obytnej zóne po 6 umiestnené v 2 pozíciách v páse zelene priľahlom k obslužnej komunikácii.
Celkovo sú v zóne umiestnené 4 nádoby na zmesový komunálny odpad (4 x 5 m³), 2 nádoby na papier (2 x 3 m³),
2 nádoby na plasty (2 x 3 m³), 2 nádoby na sklo (2 x 1,3 m³) a 2 nádoby na kov (2 x 1,3 m³). Frekvenciu odvozu
predpokladáme 1 x týždenne.
Odpad z odlučovača ropných látok bude hneď po vyčistení odlučovača odvážaný oprávnenou firmou na jeho
zneškodnenie.
Nebezpečné odpady bude odvážať podľa zákona spôsobilá organizácia, v zmluvne dohodnutých termínoch resp.
podľa požiadavky správcu, majiteľa objektu.
HLUK A VIBRÁCIE
Počas výstavby
Počas výstavby objektov je možné predpokladať, že dôjde k zvýšeniu denných ekvivalentných hladín hluku v
lokalite, ktoré bude spôsobované najmä prejazdmi ťažkých nákladných automobilov a vybranými montážnymi a
stavebnými prácami, ktoré sú spojené s hlučnými technológiami. Tento vplyv však bude obmedzený na samotný
priestor stavby a časovo obmedzený.
Počas prevádzky
Súčasná hluková situácia, v najbližšom dotknutom chránenom vonkajšom priestore okolia navrhovanej činnosti, je
determinovaná predovšetkým cestnou dopravou po pozemných komunikáciách v Bratislave.
Po zrealizovaní navrhovaného zámeru budú v sledovanom území pôsobiť tieto zdroje hluku z navrhovanej činnosti
v zmysle vyhlášky SR č. 549/2007 Z. z., v znení neskorších predpisov:
Hluk z pozemnej dopravy: Spôsobovaný dopravou, priamo súvisiacou s činnosťami v objektoch navrhovanej
činnosti, po priľahlých existujúcich cestách v okolí navrhovanej činnosti
Hluk z iných zdrojov: Vzduchotechnika;
Klimatizačné jednotky
Pre účely tohto zámeru bola spracovaná Akustická štúdia vplyvu navrhovanej činnosti spoločnosťou AKUSTA s.r.o.
(03/2025), ktorá tvorí prílohu tohto zámeru.
ŽIARENIE A INÉ FYZIKÁLNE POLIA
Pre zabezpečenie maximálnej spoľahlivosti funkcie jednotlivých elektrických a elektronických zariadení sa bude
v rámci navrhovanej činnosti elektromagnetická kompatibilita (EMC) riešiť v zmysle STN 33 2000–1. V objekte
bude riešená koordinovaná ochrana voči prepätiam prostredníctvom prepäťových ochrán.
V plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom elektromagnetického alebo
rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite.
TEPLO, ZÁPACH A INÉ VÝSTUPY
Šírenie zápachu a tepla v takých koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom
okolí nepredpokladáme. Teplo a zápach budú odsávané cez príslušné zariadenia vzduchotechniky.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
52 / 57
ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH PRIAMYCH A NEPRIAMYCH VPLYVOCH NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
VPLYVY NA HORNINOVÉ PROSTREDIE A RELIÉF
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti, charakter prostredia, neočakávame žiadne výrazné vplyvy posudzovanej
činnosti v etape prípravy alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a
geomorfologické pomery.
Činnosť je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere eliminovala
možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prijaté prevádzkové opatrenia minimalizujú možnosť kontaminácie
horninového prostredia v etape prevádzky hodnotenej činnosti.
Na ploche hodnotenej činnosti sa nevyskytujú žiadne ťažené ani výhľadové ložiská nerastných surovín a realizácia
činnosti nebude mať vplyv na ich ťažbu.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na horninové prostredie môže byť v tomto prípade len náhodná havarijná
situácia, ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v
zmysle platnej legislatívy. Prevádzka bude realizovaná tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná
možnosť kontaminácie horninového prostredia.
Vzhľadom na uvedené hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie a reliéf ako bez vplyvu.
VPLYVY NA POVRCHOVÉ A PODZEMNÉ VODY
Vzhľadom na zásobovanie pitnou vodou z existujúceho verejného vodovodu nie je predpoklad ovplyvnenia režimu
prúdenia podzemných vôd. Splaškové vody budú odvádzané do verejnej kanalizácie v množstvách v súlade so
spotrebou vody pre sociálne účely v súlade s platnou legislatívou v danej oblasti. Navrhovaná činnosť uvažuje
s vybudovaním studne úžitkovej vody, ktorá bude využívaná iba pre potreby polievania zelene. Ročný odber
podzemnej vody bude nižší ako zákonom (vodný zákon) stanovená hranica 15 000 m3/ročne alebo 1 250 m3 mesačne
a to konkrétne v tomto prípade 429,0 m3/rok v zmysle výpočtov potreby úžitkovej vody.
V súvislosti s prevádzkou objektu nebudú vznikať technologické odpadové vody.
Vnútorná kanalizácia bude delená na splaškovú a dažďovú. Splaškové odpadové vody budú z budovy odvádzané
oddelene od dažďových vôd. Dažďová kanalizácia zo striech bude vyústená do jednotlivých stôk, ktoré sú zlúčené do
menších celkov, ktorým prislúcha konkrétne retenčno-vsakovacie zariadenie, ktoré pozostáva z nadzemnej dažďovej
záhrady s požadovaným objemom a podzemného vsakovacieho zariadenia.
Odpadové kontaminované vody z povrchových parkovísk a spevnených plôch budú prečisťované cez odlučovače
ropných látok s koalescenčným filtrom, doplneného na odtoku dočisťovacím sorbčným filtrom so zaručenou
účinnosťou 0,1mg/l NEL.
Účinnosť ORL bude dôsledne kontrolovaná odbermi vôd na výstupe z ORL v pravidelných intervaloch na analýzu
NELIR (mg/l) a koncoročne hodnotená. Odlučovač bude vybavený automatickým mechanickým uzáverom, ktorý
bez prítomnosti obsluhy automaticky zabráni úniku ropných látok do recipientu v prípade ropnej havárie alebo
havárie v dôsledku zanedbania kontroly a údržby.
Aj na základe spracovaných štúdií za účelom vyhodnotenia vplyvu vsakovania dažďovej vody a čerpania vody zo
studne na účel zavlažovania na území vodárenského zdroja Pečniansky les a aj štúdie na prúdenie podzemných vôd
použitím numerického modelovania môžeme konštatovať, že navrhovaná činnosť po dodržaní všetkých opatrení
uvedených v rámci daných štúdií a opatrení uvedených v kapitole IV.10 nebude mať vplyv na vodné pomery.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť v tomto prípade opäť len náhodná havarijná situácia,
ktorej však možno účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle
platnej legislatívy. Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv navrhovanej činnosti na vodné pomery ako bez
vplyvu.
VPLYVY NA OVZDUŠIE A KLÍMU
Pri realizácii navrhovanej činnosti dôjde v súvislosti s realizáciou zámeru k nárastu objemu výfukových splodín v
ovzduší areálu a na trase prístupových ciest. Stavebné a montážne mechanizmy a súvisiaca nákladná doprava budú
zdrojom prašnosti a emisií. Tento vplyv výraznejšie nezhorší kvalitu ovzdušia, bude krátkodobý a nepravidelný.
Vplyv na ovzdušie dotknutého územia počas prevádzky hodnotenej činnosti v porovnaní s nulovým variantom bude
len mierne zvýšený čo sa týka emisií z dopravy. Tento vplyv môže byť potlačený podporou vyššieho podielu nízko
emisnej a zdieľanej mobility z celkovej dopravy.
Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných hodnôt (aj
vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom) a prevádzka bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú
ustanovené platnými právnymi predpismi na ochranu ovzdušia.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
53 / 57
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyv na ovzdušie a klímu ako mierne negatívny.
VPLYVY NA PÔDU
V súvislosti s prípravou územia dôjde k odstráneniu lesného porastu a odstráneniu ornej pôdy. V rámci
územia dôjde k záberu poľnohospodárskej pôdy v extraviláne mestskej časti Petržalka, dlhodobo nevyužívanej
na poľnohospodárske účely. Na všetky dotknuté pozemky bude vydaný predbežný súhlas na odňatie z
poľnohospodárskeho pôdneho fondu v rámci procesu schvaľovania Územného plánu Hlavného mesta SR Bratislava
r. 2007.
Pre záber poľnohospodárskej pôdy sa ku ďalšiemu stupňu PD spracuje oprávnenou osobou dokumentácia bilancie
skrývky ornice. Odstránená ornica v potrebnej hrúbke sa uloží na skládku a po ukončení výstavby sa použije na
následné sadové úpravy verejnej zelene, resp. na zahumusovanie navrhnutých trávnatých priestranstiev v rámci
dotknutého územia alebo mimo neho.
Kontaminácia pôdy sa nepredpokladá, počas výstavby aj prevádzky predstavuje takéto ovplyvnenie iba riziko
pri náhodných havarijných situáciách (únik ropných látok a hydraulických olejov zo stavebných mechanizmov,
automobilov, havárie potrubí, nesprávna manipulácia s odpadom, technologická havária a pod.).
Nakoľko však v dotknutom území dôjde realizáciou zámeru k trvalému záberu pôdy (na dotknutej lokalite je
poľnohospodárska pôda podľa kódov BPEJ zaradená do 6. skupiny kvality), hodnotíme z dlhodobého hľadiska
vplyvy na pôdu ako negatívne.
VPLYVY NA FAUNU, FLÓRU A ICH BIOTOPY
Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny. Umiestnenie posudzovanej činnosti je
navrhované v území, na ktoré sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej
ochrany.
Navrhovateľ k samotnému územiu pristupuje veľmi citlivo a snaží sa o čo najmenšie zásahy. V území sa budú
realizovať sadové úpravy výsadbami vzrastlých stromov príp. krovitých skupín tak, aby ich celková spoločenská
hodnota pokryla spoločenskú hodnotu drevín určených na výrub. Na základe Primeraného hodnotenia vplyvov
plánovaného zámeru na sústavu Natura 2000, ktorá tvorí prílohu tohto zámeru, sa nepredpokladá významný
negatívny vplyv na územia v prípade realizácie zámeru. Na základe vykonaného hodnotenia spracovateľ štúdie
konštatuje, že vplyvy posudzovanej činnosti na dotknuté územia sústavy území Natura 2000 a ich predmety ochrany
sú vo všetkých prípadoch nepriame, nedochádza k priamej likvidácii biotopov ani druhov, ktoré sú predmetom
ochrany ovplyvnených území, ani k priamemu zásahu do území Natura 2000. Spracovateľ štúdie tiež konštatuje,
že nepriame vplyvy na predmety ochrany dotknutých území nie sú významné, hodnotená činnosť nezasahuje do
dotknutých území Natura 2000 a nemá potenciál spôsobiť znehodnotenie predmetov ochrany alebo výrazný pokles v
ich populáciách alebo biotopoch. Významný negatívny vplyv na územia Natura 2000 spôsobený kumuláciou iných
negatívnych vplyvov spolu s navrhovanou činnosťou nebol identifikovaný.
Napriek tomu, vzhľadom na zistené nepriame vplyvy, prítomnosť druhov európskeho významu v území a potrebu
zachovania biodiverzity, sa odporúča realizácia zmierňujúcich opatrení navrhnutých v predmetnej štúdii a časti
IV.10.4.
Vzhľadom na vyššie uvedené hodnotíme vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy ako mierne negatívne.
VPLYVY NA KRAJINU
Posudzovaná činnosť bude mať vzhľadom na svoj charakter mierne negatívny vplyv na štruktúru a scenériu krajiny.
Funkčné využitie územia je v súlade s územnoplánovacou dokumentáciou Hl. mesta SR Bratislava. Scenéria
územia bude realizáciou zámeru esteticky zohľadnená a nadobudne charakter plynulo prechádzajúci do mestského
prostredia. Vplyvy navrhovanej činnosti na krajinu a jej scenériu hodnotíme ako mierne negatívne.
VPLYV NA OBYVATEĽSTVO
Dlhodobý vplyv na obyvateľstvo bude predovšetkým daný zanedbateľným zvýšením imisií z dopravy oproti
súčasnému stavu. Realizáciou posudzovanej činnosti však nedôjde k presiahnutiu koncentrácie imisných limitných
hodnôt (aj vzhľadom na kumuláciu so súčasným stavom). Z modelácie rozptylovej štúdie vyplýva, že najvyššie
hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna hodinová koncentrácia, priemerná ročná koncentrácia),
PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná koncentrácia) na referenčných bodoch R1 – R5 pri
najnepriaznivejších rozptylových a prevádzkových podmienkach dosahujú podlimitné hodnoty v zmysle vyhlášky
250/2023 Z. z.
Krátkodobý vplyv bude predovšetkým daný miernym zvýšením imisií, hluku a zvýšenej dopravy počas výstavby
oproti súčasnému stavu. Pre účely tohto zámeru bola spracovaná Akustická štúdia, v ktorej spracovateľ v
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
54 / 57
záveroch konštatuje, že po vykonaných meraniach hluku, predikcii hlukovej záťaže a analýze jej výsledkov
možno konštatovať, že samostatná prevádzka posudzovaného zámeru nespôsobí v dotknutom vonkajšom prostredí
prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku platných v zmysle vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z. pre
denný, večerný ani pre nočný referenčný časový interval. Vplyv prevádzky navrhovaného zámeru spolu s existujúcou
dopravou – kumulatívny nárast hluku pred existujúcimi najbližšími rodinnými domami na Viedenskej ceste 38 bude
nemerateľný a subjektívne nepostrehnuteľný. V rámci posudzovaného územia sa bude nachádzať primeraná časť
priľahlého prostredia, využiteľná ako oddychová zóna, spĺňajúca požiadavku čl. 1.9 vyhlášky MZ SR č.549/2007
Z. z.
Pre účely tohto zámeru bol vypracovaný Svetlo-technický posudok vplyvu navrhovanej činnosti spoločnosťou
Simulácie budov, s.r.o. za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie, preslnenie okolitých
objektov a za účelom posúdenia denného osvetlenia vnútorných priestorov pre projekt Viedenská cesta – západ (máj,
2024).
HODNOTENIE ZDRAVOTNÝCH RIZÍK
Prevádzka navrhovanej činnosti nebude mať vplyv na zdravotný stav obyvateľstva. Vlastná prevádzka navrhovanej
činnosti pri dodržaní platných bezpečnostných a hygienických limitov nebude zdrojom toxických alebo iných
škodlivín, ktoré by významným spôsobom zvýšili zdravotné riziká dotknutého obyvateľstva.
ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA BIODIVERZITU A
CHRÁNENÉ ÚZEMIA
Navrhovaná činnosť sa nenachádza v chránenom území. Nebude mať vplyv na chránené územia a ich ochranné
pásma. Činnosťou nedôjde k narušeniu záujmov ochrany prírody a krajiny a činnosť je navrhovaná v území, na ktoré
sa vzťahuje prvý - všeobecný stupeň ochrany, bez zvláštnej územnej alebo druhovej ochrany. Užívanie navrhovanej
činnosti na predmetný zámer nepredstavuje činnosť v území zakázanú. Pre navrhovanú činnosť bolo vypracované
Primerané hodnotenie vplyvov na Natura 2000, kde v štúdii spracovateľ konštatuje, že vplyvy posudzovanej činnosti
na dotknuté územia sústavy Natura 2000 a ich predmety ochrany sú vo všetkých prípadoch nepriame, nedochádza
k priamej likvidácii biotopov ani druhov, ktoré sú predmetom ochrany ovplyvnených území. Tiež konštatuje,
že nepriame vplyvy na predmety ochrany dotknutých území nie sú významné, hodnotená činnosť nezasahuje
do dotknutých území Natura 2000 a nespôsobí znehodnotenie predmetov ochrany alebo výrazný pokles v ich
populáciách alebo rozlohy ich biotopov. Integrita dotknutých území Natura 2000 zostane zachovaná v prípade
realizácie navrhovanej činnosti.
Vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia hodnotíme preto ako mierne negatívne.
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje do ekologicky hodnotných segmentov krajiny ani nenaruší funkčnosť siete
ÚSES. Vplyv navrhovanej činnosti na sieť prvkov ÚSES hodnotíme ako minimálny - bez vplyvu.
PREDPOKLADANÉ VPLYVY PRESAHUJÚCE ŠTÁTNE HRANICE
Posudzovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci štátne hranice a nenapĺňa
podmienky § 40 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a kritériá uvedené v prílohe č. 13 a č. 14 predmetného zákona.
VYVOLANÉ SÚVISLOSTI, KTORÉ MÔŽU SPÔSOBIŤ VPLYVY S PRIHLIADNUTÍM NA SÚČASNÝ STAV
ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA V DOTKNUTOM ÚZEMÍ
Nepredpokladáme negatívne vyvolané súvislosti v dotknutej lokalite ani jej bezprostrednom okolí.
ĎALŠIE MOŽNÉ RIZIKÁ SPOJENÉ S REALIZÁCIOU NAVRHOVANEJ ČINNOSTI
S realizáciou činnosti sú spojené aj určité riziká havarijného respektíve katastrofického charakteru. Môže k nim
dôjsť v dôsledku rizikových situácií spôsobených vojnovým konfliktom, sabotážou, haváriou (zlyhanie technických
opatrení alebo ľudského faktora) alebo extrémnym pôsobením prírodných síl (vietor, sneh, mráz, zemetrasenie).
Dôsledkom rizikovej situácie môže byť kontaminácia horninového prostredia, pôdy a povrchových aj podzemných
vôd napr. ropnými látkami, požiar, ale aj poškodenie zdravia alebo smrť. Štatisticky sa jedná o veľmi málo
pravdepodobné situácie, ktoré je možné minimalizovať až vylúčiť dodržiavaním technologických postupov a
bezpečnostných opatrení pri výstavbe ako aj konkrétnych prevádzkových predpisov pri jednotlivých prevádzkach.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
55 / 57
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ Bratislava kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona
o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice
Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov
na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí OÚ Bratislava na úrovni zámeru ako dostatočný. V procese neboli identifikované
také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere navrhovanej
činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba obytnej zóny na zastaviteľnom území o výmere 21 641 m², vrátane
potrebnej technickej infraštruktúry, dopravnej vybavenosti a úpravy krajiny. Navrhovaná činnosť je koncipovaná
ako zástavba 3 samostatných polouzatvorených mestských blokov tvoriacich okrajovú líniu plôch neurbanizovaného
prírodného prostredia pozdĺž komunikácie Viedenská cesta.
Riešené územie sa nachádza v mestskej časti Bratislava – Petržalka. Vymedzené je násypmi Viedenskej cesty z juhu a
nekultivovanými plochami zelene zo západu, severu a východu. Objekty bytových domov v nadzemnej časti formujú
pozvoľný prechod od mestského prostredia pozdĺž Viedenskej cesty na juhu k úplne prírodnému prostrediu mäkkého
lužného lesa ako pozostatku vyschnutej Pečnianskej Nivy na severe. Využitý je pri tom princíp meandrujúcich
svahov obklopujúcich podzemné podlažia objektov, ktorými sa zároveň programovo prepájajú verejné priestory
ulice s prírodným prostredím osadeným približne o 3,5 m nižšie.
Pôvodný zámer navrhovanej činnosti, predložený 01.07.2024 bol dňa 12.02.2025 späťvzatí a navrhovateľ na základe
požadovaných špecifikácií dopracoval viaceré zmeny. Zapracované zmeny sú nasledovné:
zmena energokonceptu pre získavanie centrálneho tepla na teplovodný systém,
úprava - zjednodušenie dilatačných celkov,
úprava počtu parkovacích státí,
presun cyklotrasy do riešeného územia zámeru.
Porovnaním nulového variantu a realizačného variantu je zrejmé, že realizačný variant prinesie zvýšenie pozitívnych
vplyvov v sociálnej sfére pri prijateľnom navýšení negatívnych výstupov do jednotlivých zložiek životného
prostredia v dotknutom území.
Pri nulovom variante by nedošlo k výstavbe obytnej zóny, dopravnej vybavenosti a úpravy krajiny. Územie by
zostalo nevyužité s neistou funkciou využívania.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Bratislava vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný
rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými
činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ Bratislava pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených
k zmene navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
56 / 57
K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 14 stanovísk, z toho tri stanoviská verejnosti
a jedno stanovisko doručené po oboznámení s podkladmi záväzného stanoviska. Veľa požiadaviek v doručených
stanoviskách sa týkalo dodržiavania všeobecne platných zákonov. Z doručených 11 stanovísk od dotknutých
orgánov, požadoval ďalšie posudzovanie 1 z nich: Mestská časť Bratislava – Petržalka. Naopak Hlavné mesto
Slovenskej republiky Bratislava, Okresný úrad Bratislava oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia, Regionálny úrad verejného zdravotníctva hlavné mesto so sídlom v Bratislave, MINISTERSTVO
DOPRAVY Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania nepožadovali posudzovanie a nemali k zámeru
žiadne ďalšie pripomienky, alebo súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie
navrhovanej činnosti „Obytné súbory Viedenská cesta – západ“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. po ukončení
zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek. Dotknuté orgány po oboznámení s
doplňujúcimi informáciami doručili jedno stanovisko (Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné
mesto so sídlom v Bratislave. Okresný úrad Bratislava opodstatnené požiadavky týkajúce sa posudzovania vplyvov
navrhovanej činnosti na životné prostredie z doručených stanovísk, s dôrazom na stanovisko Hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislava, ktoré nepožaduje, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania
vplyvov na životné prostredie podľa zákona v prípade, ak budú splnené požiadavky HM SR Bratislava uvedené
v stanovisku a Mestskej časti BRATISLAVA – PETRŽALKA ktoré požadovalo ďalšie posudzovanie zámeru,
zohľadnil a zaradil do opatrení vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom na doručené stanoviská
a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má Okresný úrad Bratislava za to, že zámer navrhovanej
činnosti je v dotknutom území akceptovateľný a environmentálne prijateľný, za dodržania opatrení na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto záväzného
stanoviska.
Okresný úrad BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a podmienok určených v tomto záväznom stanovisku, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné za
predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
57 / 57
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
YIT Slovakia a.s., Račianska 153A, 831 54  Bratislava, Slovenská republika
Miroslav Drahoš, Hlboká 1116/43, 900 55  Lozorno, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Petržalka, Kutlíkova , 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3- ŠVS, OH, OPaK, OO - BA V., Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Pozemkový a lesný odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Katastrálny odbor, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 3011/17, 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania "Obytné súbory Viedenská cesta
- západ"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 19:07:17 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 19:07:17 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/430066-0318230/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
23.07.2025
Podpis a pečiatka: