Kraj: Trnavský kraj
Okres: Dunajská Streda

OCR_accurracy: HIGH

![OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA logo]

**OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA**
odbor starostlivosti o životné prostredie

Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda

| **Číslo spisu** | **Dunajská Streda** |
| :--- | :--- |
| OU-DS-OSZP-2026/006333-004 | 25.02.2026 |

# **Rozhodnutie**
**Verejná vyhláška**

### **Popis konania / Účastníci konania**

Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy v zmysle § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) vydáva

### **Výrok**

pre: Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava
IČO: 36 022 047
**povolenie**
podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov a § 66 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov na uskutočnenie vodnej stavby:
„Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove - Baka“ na pozemkoch v k.ú. Trstená na Ostrove
KN-E parc. č. 553/2 podľa LV č. 1085 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Martinská 49, 821 05 Bratislava-mestská časť Ružinov
IČO: 36022047
KN-C parc. č. 434/5, 434/4 podľa LV č. 152 vo vlastníctve Vodohospodárska výstavba, š.p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava, IČO: 00156752
KN-E parc. č. 539 podľa LV č. 867 vo vlastníctve Bölcsová Viktória r. Kovácsová, v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava 11, IČO: 17335345
podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove-Baka“, ktorú vypracoval zodpovedný projektant Ing. Pavel Frankovský, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 0496* A2 v októbri 2025 pre investora

Povolenie sa vzťahuje na vybudovanie stavebných objektov:

SO 01 Vtokový objekt - Vtokový objekt bude zabezpečovať odber vôd z ľavostranného priesakového kanála. Objekt bude zaviazaný do ľavého brehu ľavostranného priesakového kanála. Odberný prietok bude plne regulovateľný pomocou ručne ovládateľného nerezového vretenového stavidla DN 600. Konštrukcia vtokového objektu je navrhnutá ako monolitický železobetónový objekt, kde jeho vtok v priamom kontakte s priesakovým kanálom bude

---

Strana **2 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

opevnený lomovým kameňom. Pre zamedzenie vtoku plávajúcich nečistôt a taktiež aj vstupu zveri budú v zaústení do potrubia DN 600 osadené mechanické hrablice s rozostupom jednotlivých lamiel 7 cm. Pre budúce servisné práce na stavidle a možnosť provizórneho hradenia sú navrhnuté drážky provizórneho hradenia s hradidlami z tvrdého dreva. V blízkosti drážok provizórneho hradenia bude na konštrukcii vtokového krídla kolmo na dno ukotvená vodočetná lata. Na vodočetnej late bude uvedená skutočná nadmorská výška. Pre prístup obsluhy je navrhnuté jednostranné schodisko. V exponovaných miestach je vtokový objekt zabezpečený pozinkovaným zábradlím

SO 02 Výtokový objekt - Konštrukcia výtokového objektu je navrhnutá ako monolitický železobetónový objekt. Objekt bude zaviazaný do pravého brehu Kanála Trstená na Ostrove - Baka. Koryto kanála bude v bezprostrednom okolí objektu opevnené lomovým kameňom. Pre zamedzenie prístupu divej zveri budú na vyústení potrubia DN 600 osadené mechanické hrablice s rozostupom jednotlivých lamiel 10 cm. Pre budúce servisné práce na objekte a možnosť provizórneho hradenia sú navrhnuté drážky provizórneho hradenia s hradidlami z tvrdého dreva. V blízkosti drážok provizórneho hradenia bude na konštrukcii výtokového krídla kolmo na dno ukotvená vodočetná lata. Na vodočetnej late bude uvedená skutočná nadmorská výška. V exponovaných miestach je výtokový objekt zabezpečený pozinkovaným zábradlím.

SO 03 Prepojovacie potrubie DN 600 - Prepojovacie potrubie DN 600 dĺžky cca 115 m bude uložené na štrkovom podsype v priemernej hĺbke okolo 3 m pod úrovňou terénu a v sklone 2 ‰. V trase prepojovacieho potrubia sú navrhnuté dve zmeny smeru. Zmeny smeru potrubia budú v lomových bodoch zabezpečené skrytými podzemnými konštrukčnými šachtami. Šachty budú zabezpečené pevným, nosným poklopom a zasypané v dostatočnej hĺbke, aby neobmedzovali poľnohospodársku činnosť v lokalite.

SO 04 Dočasné zníženie kamennej prehrádzky na priesakovom kanáli - Z dôvodu zabezpečenia vhodnejších podmienok pre zakladania objektov SO 01, SO 02 a SO 03 je navrhnuté dočasné zníženie kamennej prehrádzky v km 6,750. Znížením kamennej prehrádzky sa dosiahne zníženie voľnej hladiny vody v LPK na kótu 114,50 m n.m. t.j. 0,50 m pod prevádzkovú hladinu v LPK

Predložená projektová dokumentácia rieši dotovanie vôd z ľavostranného priesakového kanála, čím dôjde k zlepšeniu vodného režimu v kanáli Trstená na Ostrove – Baka. Predmetom projektu je vybudovaniu nového vtokového objektu (SO 01), prepojovacieho potrubia DN 600 (SO 03) a výtokového objektu (SO 02) a dočasne sa zníži kamenná prehrádzka na priesakovom kanáli (SO 04). Vretenové stavidlo bude osadené v rámci stavebného objektu SO 01.

Obec Trstená na Ostrove, ako príslušný správny orgán v územnom konaní Rozhodnutím č. 275/2024-03/OcÚ zo dňa 21.05.2025 právoplatné dňa 25.6.2025 vydala „Rozhodnutie o umiestnení stavby verejnou vyhláškou.

<u>Platnosť povolenia:</u>
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba hospodársky odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba začatá.
<u>Všeobecné ustanovenia:</u>
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie meniť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov.
2. Nedeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projektová dokumentácia vodnej stavby pre stavebné povolenie s názvom „Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove-Baka“, ktorú

---

**3 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

vypracoval zodpovedný projektant Ing. Pavel Frankovský, autorizovaný stavebný inžinier, č. osv. 0496* A2 v októbri 2025 pre investora Jedna sada overených projektov stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3. Investorom stavby je Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava
4. Za technické riešenie stavby zodpovedá projektant.
5. Termín dokončenia stavby: marec 2028
6. Stavba bude vykonávaná dodávateľským spôsobom, dodávateľa stavby treba oznámiť do 15 dní od uskutočnenia výberového konania.
<u>Povinnosti investora:</u>
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
3. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
4. Pred začatím výkopových prác zabezpečiť presné vytýčenie uloženia všetkých podzemných inžinierskych sietí a dodržať ich ochranné pásma. Na miestach, kde dôjde ku styku s podzemnými vedeniami, treba vykonávať výkopové práce ručne.
5. Pred začatím stavby musí stavebník zabezpečiť vytýčenie predmetnej stavby oprávnenou osobou.
6. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásma v zmysle STN 73 6005.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané ustanovenia § 48 stavebného zákona upravujúce požiadavky na uskutočňovanie stavieb, vyhláška číslo 532/2002 Z.z. a príslušné technické normy.
8. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie povolenia na užívanie stavby podľa ust. § 26 zákona č. 364/2004 o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
9. Ku kolaudačnému konaniu predložiť porealizačné geodetické zameranie stavby.
10. Pre vodnú stavbu je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok a predložiť ho pri kolaudačnom konaní.

<u>HYDROMELIORÁCIE, š.p., vyjadrenie č. 6151-2/342/2024 zo dňa 11.06.2024</u>
11. Po preverení Vašej žiadosti a dostupných mapových podkladov Vám oznamujeme, že na parcelách reg. C-KN č. 434/4, 434/5 a parcelách reg. E-KN č. 553/2, 539 v k.ú. Trstená na Ostrove určenej na stavbu „Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove“ neevidujeme žiadne hydromelioračné zariadenia v správe Hydromeliorácie, š.p.

<u>Krajský pamiatkový úrad Trnava, záväzné stanovisko č. S-PUSR-012206/2024, Z-PUSR-049727/2024 zo dňa 17.06.2024</u>
Krajský pamiatkový úrad Trnava v zmysle §41 ods. 4 a §30 ods. 4 pamiatkového zákona, po zvážení všetkých zložiek, týkajúcich sa ochrany pamiatkového fondu z hľadiska ochrany archeologických nálezov a nálezísk, s realizáciou zámeru „Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove- Baka“, navrhovanej na pozemkoch parc. č. 434/4,5; 477/1; 558/1 v katastrálnom území Trstená na Ostrove obce Trstená na Ostrove súhlasí s podmienkami:
12. Termín zahájenia ako aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť telefonický kontakt z dôvodu dohodnutia sprístupnenia stavby.
13. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava priamo alebo prostredníctvom obce. Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri

---

Strana **4 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.

<u>Ministerstvo obrany SR, stanovisko č. SEMal-EL-13/2-1-4044/2023 zo dňa 10.júna 2024</u>
14. Ministerstvo obrany Slovenskej republiky podľa predloženej dokumentácie súhlasí s vyššie uvedenou akciou bez pripomienok

<u>SPP – distribúcia, a.s. , vyjadrenie č. TD/NS/0171/2026/Či zo dňa 23. 2. 2026</u>
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len („Zákona o energetike“) SÚHLASÍ s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledovných podmienok:
Všeobecné podmienky:
15. po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
16. stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov,
17. stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo bezpečnostných pásiem,
18. ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. UHARČEK Milan, email: milan.uharcek@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
19. stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia proti poškodeniu,
20. prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevyzdvihne vydané povolenie SPP-D,
21. každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
22. upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa S 284 a S 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
23. v zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosť ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.,
24. v zmysle §80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby
25. k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme

**OSOBITNÉ PODMIENKY:**
žiadne

---

**17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

<u>Štátna ochrana prírody SR, stanovisko č. CHKO-DL-DS/436-001/2024 zo dňa 24.07.2024</u>
26. ŠOP SR súhlasí s projektom Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove -Baka za predpokladu, že realizácia bude vykonaná v rozsahu predloženej PD a je potrebné vybaviť povolenie k výrubu na Okresnom úrade ŽP Dunajská Streda

<u>Energotel, a.s., záväzné vyjadrenie zo dňa 20.10.2025</u>
27. V záujmovom území sa nachádzajú trasy podzemných telekomunikačných vedení v majetku spoločnosti Energotel,a.s.
28. Požadujeme zabezpečiť, aby bola do projektu stavby zakreslená trasa všetkých známych vedení spoločnosti Energotel, a.s. v mieste stavby;
29. Pred realizáciou stavby je žiadateľ povinný požiadať o vytýčenie podzemných vedení v majetku spoločnosti Energotel, a.s. (ďalej „Vedenia“). Naša spoločnosť Energotel, a.s. zrealizuje vytýčenie na základe objednávky zaregistrovanej prostredníctvom portálu [https://registracia-portal.energotel.sk/](https://registracia-portal.energotel.sk/). Ostatné podmienky pre vytýčenie sú uvedené na [https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks](https://www.energotel.sk/demarcation-of-networks). V objednávke je žiadateľ povinný uviesť registračné číslo žiadosti uvedené v záhlaví tohto vyjadrenia
30. Pri realizačných prácach dodržať podmienky uvedené v § 21 až §23 Zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách
31. Pri kontakte s vytýčenými a označenými vedeniami dodržiavať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu
32. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme Vedenia oznámiť spoločnosti Energotel, a.s. na e mailovú adresu [vytycovanie@energotel.sk](mailto:vytycovanie@energotel.sk)
33. Dodržiavať ochranné pásmo Vedenia v súlade s§ 23 ods. 7 zákona Zákon č. 452/20212 Z.z.. o elektronických komunikáciách: Ochranné pásmo vedenia je široké 0,5 m od osi jeho trasy po oboch stranách a prebieha po celej dĺžke jeho trasy. Hĺbka a výška ochranného pásma vedení vstupujúcich do elektronického komunikačného uzla, je 2 m od úrovne zeme, ak ide o podzemné vedenie a v okruhu 2 m, ako ide o nadzemné vedenie.
34. Preukázateľne oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce s vytýčenou a vyznačenou polohou Vedení a upozorniť ich na možnú polohovú odchýlku +/- 30cm skutočného uloženia Vedení od vyznačenej polohy na povrchu terénu. Pri zemných prácach v miestach výskytu trás Vedení pracovať s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívať nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti najmenej 0,5 m od osi jeho trasy po oboch stranách od vyznačenej polohy Vedení a od úrovne zeme do hĺbky 2 m, a to po celej dĺžke trasy Vedenia
35. Dodržať zákaz prechádzania stavebnými mechanizmami a ťažkými vozidlami , kým sa nevykoná ochrana Vedenia proti mechanickému poškodeniu
36. Nad trasou vedení dodržať zákaz skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k Vedeniam
37. Zemnými prácami odkryté podzemné vedenia riadne zistiť proti previsu, ohrozeniu a poškodeniu cudzím zásahom aj mimopracovného času a tým zabezpečiť ich plynulú prevádzkyschopnosť
38. Pred zahrnutím obnažených miest Vedení prizvanie pracovníka spoločnosti Energotel, a.s. ku kontrole, kde bude vystavený zápis o nepoškodení trasy, dodržaní podmienok vyjadrenia spoločnosti Energotel, a.s.
39. Pred zahrnutím zabezpečiť zhutnenie zeminy pod Vedením, obnovenie krytia a značenia (zákrytové dosky, fólia, markre) v súlade s platnými technickými normami (EN 50174-3 a iné)
40. Overiť výškové a stranové uloženia Vedení ručnými sondami (vzhľadom na to, že spoločnosť Energotel, a.s. nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia Vedení vykonaného bez vedomia a súhlasu spoločnosti Energotel, a.s.)
41. V prípade zmeny nivelety nad trasou Vedení neodkladne informovať spoločnosť Energotel, a.s. o tejto skutočnosti elektronicky na emailovú adresu

---

Strana **6 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

[vytycovanie@energotel.sk](mailto:vytycovanie@energotel.sk) následne zabezpečiť ochranu Vedenia v zmysle platných právnych predpisov a podľa pokynov spoločnosti Energotel, a.s.
42. V prípade poškodenia Vedenia bezodkladne oznámiť každé poškodenia na tel. číslo +421 250 612 200
43. V prípade potreby premiestnenia Vedení, spoločnosť Energotel, a.s.
    a) Požaduje vypracovanie projektovej dokumentácie preloženia Vedení a jej predloženie na odsúhlasenie písomne na adresu sídla spoločnosti Energotel, a.s.,
    b) Vyhradzuje si posúdenie projektu stavby a vyhradzuje si vydanie doložky súladu k projektu stavby
44. Prílohou vyjadrenia je pohľad v google maps s orientačným zakreslením trasy Vedení, ktoré v žiadnom prípade nenahrádza určenie polohy Vedenia vytýčením v teréne, o ktorého zrealizovanie je potrebné požiadať podľa vyššie uvedených požiadaviek.
45. V prípade, že súčasťou vyjadrenia je priebeh Vedenia v dgn formáte, spoločnosť Energotel, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie Vedení podľa vyššie uvedených požiadaviek
46. Žiadateľ môže vyjadrenie a poskytnuté informácie a elektronické dáta použiť iba pre účel, pre ktorý mu boli poskytnuté. Žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie ďalej rozširovať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Energotel, a.s.;
47. Žiadateľ zodpovedá za správnosť a úplnosť údajov uvedených v žiadosti a taktiež za správnosť vyznačenia záujmového územia a vyplnenie všetkých potrebných údajov pre vydanie záväzného vyjadrenia

<u>FibreNet, s.r.o. , vyjadrenie č. VYJW00207/25 zo dňa 13.10.2025</u>
48. k priamemu styku s podzemnými telekomunikačnými vedeniami a zariadeniami optickej siete vo vlastníctve prevádzkovateľa spol. Fibrenet s.r.o. nepríde a vo vyznačenom záujmovom území sa nenachádzajú

<u>Orange Slovensko, a.s., vyjadrenie č. 3730010328 zo dňa 13.10.2025</u>
49. Optické vedenie Nedochádza ku stretu
Nízkonapäťové vedenie Nedochádza ku stretu
MW vedenie Nedochádza ku stretu
Rádiové vedenie Nedochádza ku stretu
50. V zmysle § 21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z.z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant
51. EKS sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z.z.) Zároveň je potrebné dodržiavať všeobecnú prevenčnú povinnosť upravenú v §23 zákona č. 452/2021 Z.z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu upravené v § 108 zákona č. 452/2021 Z.z.
52. V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené, že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s., ako aj v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a.s. cez ním poverenú osobu/*spoločnosť, na stavenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
53. V zmysle S 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
54. Spoločnosť Orange Slovensko. a.s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
55. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z.

---

**17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

56. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
57. Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange Slovensko, a.s. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
58. Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a.s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie uvedené v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a vyššie v tomto Vyjadrení.
59. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku,
60. Spoločnosť Orange Slovensko, a.s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
Všeobecné podmienky ochrany EKS
61. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii s EKS spoločnosti Orange Slovensko, as. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii s povereným zamestnancom/spoločnosťou povinný zabezpečiť:
* Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených povereným zamestnancom/spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
* Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS. Pri projektovaní stavieb dodržiavať priestorovú normu STN 736005 a ustanovenia zákona o elektronických komunikáciách č. 452/2021 Z.z. v znení neskorších predpisov o ochrane sietí a zariadení.
* Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia EKS povereným zamestnancom/spoločnosťou Orange Slovensko, a.s.
Kontakty na povereného zamestnanca/spoločnosť Orange Slovensko, as.
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
* Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
* Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
* Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
Za vedenia elektrickej siete (NN a VN prípojky) MW a rádiové vedenia:
* Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_VS@orange.sk
* Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk
* Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil_ZS@orange.sk
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner spol. Orange Slovensko, a.s.
62. Pri akýchkoľvek prácach na optickej trase, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
* Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení/vedení EKS priamo na povrchu terénu servisnou organizáciou spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
* Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.

---

Strana **8 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

* Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 945 137, E-mail: michlovsky.ke@michlovsky.sk
* Región stredného Slovenska, Mobil: +421 907 748 032, Mobil: +421 908 945 136, E-mail: michlovsky.bb@michlovsky.sk
* Región západného Slovenska, Mobil: +421 908 945 130, E-mail: michlovsky.pn@michlovsky.sk
* Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou tohto zariadenia/vedenia EKS a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
* Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
* Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, optickú trasu mechanicky chrániť vhodnými prostriedkami, napr. žľabovaním.
* Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
* Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
* Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
* Pred zahrnutím vykonať zhutnenie zeminy pod HDPE rúrami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia, markery).
* Nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS
* Súhlas servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. pri zmene nivelety nad trasou EKS.
* Bezodkladné oznámenie každého poškodenia EKS nasledovne:
Za optické vedenia:
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o.
Mobil: +421 907 721 378, Telefón: +421 33 77 32032
* Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Orange Slovensko. a.s. nezodpovedá za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez jej vedomia).
* Pred opätovným zahrnutím obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie spol. MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
* Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení.
* Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme optickej trasy oznámiť správcovi EKS
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov, je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie spol MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
* Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.

---

**17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

* Vytýčenie EKS vykoná spoločnosť MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. na základe objednávky do 3 týždňov od jej doručenia. Na objednávke uveďte číslo vyjadrenia o existencii EKS.
63. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku styku s elektrickými prípojkami, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia alebo vedenia EKS, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
* Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy prípojok na povrchu terénu v spolupráci s určeným dodávateľom, ktorý bude súčinný s Orange Slovensko a.s., pričom o tom bude vytvorený zápis o vytýčení trasy.
* Kontaktné údaje na účely vytýčenia:
* Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil VS@orange.sk
* Región stredného Slovenska, E-mail: vyjadrenia mobil SS@orange.sk
* Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil ZS@orange.sk
* Preukázateľné oboznámenie pracovníkov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou prípojok a tiež s podmienkami, ktoré boli na ich ochranu stanovené.
* Upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku +/- 30 cm skutočného uloženia prípojok od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
* Pri krížení sietí, tesných súbehoch, pri budovaní nových komunikácií a spevnených plôch pokiaľ nedochádza k prekládke, trasu elektrickej prípojky mechanicky chrániť.
* Dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, pokiaľ sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu.
* Upozornenie pracovníkov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
* Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti previsu, akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
* Pred zahrnutím vykonať zhutnenie zeminy pod elektrickými prípojkami, obnoviť krytie a značenie (zákrytové dosky, fólia).
* Nad trasou elektrickej prípojky dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k EKS.
* Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne kontakty podľa príslušného regiónu:
* Región východného Slovenska, Mobil: +421 918 722 270, E-mail: erisuposk@orange.sk
* Región stredného Slovenska, Mobil: +421 905 538 079, E-mail: erisuposk@orange.sk
* Región západného Slovenska, Mobil: +421 918 722 261, E-mail: erisuposk@orange.sk
* Pred opätovným zahrnutím obnažených miest EKS prizvať zástupcu servisnej organizácie ku kontrole, kde bude urobený zápis o nepoškodení trasy (ak nedošlo k poškodeniu trasy) a kontrole dodržania podmienok vyjadrenia.
* Žiadame dodržať v plnom rozsahu platné predpisy podľa STN73 6005 vrátane ochranných pásiem pre priestorovú úpravu vedení.
* Mechanická ochrana a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. Realizáciu prekládky EKS vykoná na základe územného rozhodnutia a zmluvy o preložke uzavretej so spoločnosťou Orange Slovensko, a.s. ňou poverená servisná organizácia. Zahájenie stavebných prác v ochrannom pásme elektrickej prípojky oznámiť správcovi EKS resp. ním poverenej servisnej organizácii.
64. Pri akýchkoľvek prácach, kde dôjde ku kríženiu MW a rádiových vedení, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené poskytované služby, je žiadateľ povinný vykonať všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
* Pred začatím prác kontaktovať správcu EKS s projektovou dokumentáciu resp. zámerom
* Región východného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil VS@orange.sk
* Región stredného Slovenska. E-mail: vyjadrenia_mobil_SS@orange.sk

---

Strana **10 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

* Región západného Slovenska, E-mail: vyjadrenia_mobil ZS@orange.sk
* Pre zabezpečenie súhlasu k výstavbe bude nutná dohoda o súčinnosti, prekládke (Dohoda o preložke telekomunikačného vedenia) resp. umiestnení technologických zariadení pre zabezpečenie kontinuity poskytovania služieb.
Ochranné opatrenia a prekládky budú zrealizované v plnej výške na náklady investora. UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca servisnej organizácie. V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
* Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia EKS je porušením právnej povinnosti podľa §23 zákona č. 452/2021 Z.z. a Trestného zákona.
* Vytýčenie EKS vykoná servisná spoločnosť na základe dohody so žiadateľom do 3 týždňov od jej doručenia.

<u>Obec Trstená na Ostrove, stanovisko č. S2025/00220-02/OcÚ zo dňa 27.10.2025</u>
65. Obec Trstená na Ostrove ako príslušný stavebný úrad podľa § 117 zákona č. 50/1976 o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a prechodných ustanovení zákona 25/2025, na základe žiadosti vydáva súhlasné stanovisko k projektu na stavebné konanie k stavbe „Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove — Baka, v k.ú. Trstená na Ostrove, p.č. 434/5, 434/4, 477/1, 558/1.
66. Projekt stavby na stavebné povolenie musí byť v súlade s vydaným územným rozhodnutím obce zo dňa 25.06.2025 č. 275/2024.

<u>OR HaZZ, záväzné stanovisko č. ORHZ-DS1-2025/001075-002 zo dňa 07.11.2025</u>
67. Záväzné stanovisko súhlasné. Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre nasledujúce stupne dokumentácie podľa Stavebného zákona.

<u>Okresné riaditeľstvo PZ, č. vyjadrenie ORPZ-DS-ODI1-2025/001728-073 zo dňa 04.11.2025</u>
68. v zmysle ustanovenia §11 ods. 1. zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách, na ochranu ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo hraníc súvisle zastavovaného územia obce vymedzeného platným územným plánom obce slúžia cestné ochranné pásma, ak ide o obec, ktorá nie je povinná mať územný plán podľa osobitného predpisu, cestné ochranné pásmo vzniká mimo skutočne zastavaného územia obce. Pre jednotlivé druhy a kategórie týchto komunikácií určí šírku ochranných pásiem vykonávací predpis (v zmysle ustanovenia 15 ods. 3, písm. d) zákona č. 35/1984 Zb. hranicu cestných ochranných pásiem určujú zvislé plochy vedené po oboch stranách komunikácie napr. vo vzdialenosti 20 metrov od osi vozovky cesty III. triedy nad a pod pozemnou komunikáciou).
69. V zmysle ustanovenia §11ods. 2. zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v cestných ochranných pásmach je zakázaná alebo obmedzená činnosť, ktorá by mohla ohroziť cesty alebo miestne cesty alebo premávku na nich, príslušný cestný správny orgán povoľuje v odôvodnených prípadoch výnimky z tohto zákazu alebo obmedzenia záväzným stanoviskom.
70. Povolenie výnimky zo zákazu činnosti v cestnom ochrannom pásme je podmienené samostatným povolením Okresného úradu Dunajská Streda, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií na základe stanoviska dopravného inšpektorátu vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti a na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie.
71. Z ustanovenia § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. cestného zákona vyplýva že na zvláštne užívanie ciest a miestnych komunikácií iným, než zvyčajným spôsobom alebo na iné účely, než na ktoré sú určené je potrebné povolenie cestného správneho orgánu vydané na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a záväzného stanoviska príslušného dopravného inšpektorátu vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov.
72. Z ustanovenia §3 ods. 7 zákona č. 135/1961 Zb. cestného zákona vyplýva, že cestný správny orgán a obec určujú používanie dopravných značiek, dopravných zariadení podľa odseku 2, odseku 4 písm. d) a odseku 5 písm. f) na základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a záväzného stanoviska príslušného dopravného inšpektorátu vydaného v rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov.

---

**17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

73. Ak pri realizácii predmetných prác dôjde k obmedzeniu premávky, pracovisko sa označí dopravnými značkami v zmysle zákona NR SR č. 8/2009 Z.z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov a vyhlášky MV SR č. 30/2020 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov,
74. Projektovú dokumentáciu (ďalej len POD) dopravného riešenia stavby, ako aj POD dočasného/trvalého dopravného značenia spracováva odborne spôsobilá osoba v zmysle STN, TP 117 a vyhlášky č. MV SR č. 30/2020 Zz., ktorou sa vykonáva zákon o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ktorá zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania dokumentácie a overí ju pečiatkou a podpisom v zmysle zákona SNR č. 138/92 Zb. o autorizovaných architektoch a autorizovaných stavebných inžinieroch,
75. Vyhláška č. 35/1984 ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (135/1961 Zb. cestný zákon) ustanovuje podľa § 24 zákona v znení zákona č. 27/1984 Zb. (ďalej len „zákon"): §7 (k§ 4b, ods. 1 zákona 135/1961 miestnymi komunikáciami sú všeobecne prístupné a užívané ulice, parkoviská vo vlastníctve obcí a verejné priestranstvá, ktoré slúžia miestnej doprave a sú zaradené do siete miestnych komunikácií) ods. 1 miestne komunikácie sa rozdeľujú na: a) miestne komunikácie I. triedy, medzi ktoré patria hlavné mestské komunikácie vyhovujúce technicky všetkým druhom dopravy (napríklad komunikácie, po ktorých sa vedie aj hromadná verejná doprava, zberné, výpadové a iné zvlášť významné mestské komunikácie), b) miestne komunikácie II. triedy, medzi ktoré patria ostatné mestské komunikácie a komunikácie pokiaľ vyhovujú premávke všetkých druhov motorových vozidiel, c) miestne komunikácie III. triedy, medzi ktoré patria ostatné miestne komunikácie, pokiaľ sú aspoň obmedzene prístupné premávke motorovými vozidlami d) miestne komunikácie IV. triedy, ktoré nie sú ani obmedzene prístupné premávke motorovými vozidlami (napríklad cestičky, chodníky, samostatné cyklistické cestičky, samostatné chodníky, schody a podobne),
76. §8 ods.6 súčasťami diaľnic, ciest a miestnych komunikácií nie sú najmä hrádze vodných nádrží, rybníkov a brehy vodných tokov, po ktorých komunikácia prebieha, vodohospodárske objekty pod mostmi, priepusty, podchody či iné zariadenia budované pri vykonávaní melioračných úprav, prechody na susedné nehnuteľnosti, označníky zastávok, zastávky a čakárne hromadnej verejnej dopravy, autobusové stanice, úrovňové priecestia železníc bez závor do vzdialenosti 2,5 metra od osi krajnej koľajnice a úrovňové priecestia železníc so závorami vo vzdialenosti medzi závorami, zariadenia na zabezpečenie priecestí železníc, koľajové pásy mestskej, prípadne železničnej dopravy v úrovni vozovky vo vzdialenosti 0,5 metra od vonkajšej hrany koľajnice, zvláštne telesá železníc, trolejové vedenia, nástupné ostrovčeky hromadnej verejnej dopravy, verejné osvetlenia, energetické, telekomunikačné, tepelné a iné vedenia, čerpacie stanice pohonných látok a melioračné zariadenia.
77. Z hľadiska bezpečnosti cestnej premávky (ďalej len CP) stavebné objekty musia byť zrealizované v zmysle príslušných a platných STN, pričom stavebné objekty musia byť umiestnené a použité tak, aby nebola ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na ceste III. triedy.
78. ODI OR PZ v DS v súlade so zákonom NR SR č.171/1993 Z.z. o Policajnom zbore si vyhradzuje záväzné právo na zmeny svojho stanoviska a stanoviť dodatočné podmienky alebo uložené zmeniť z dôvodu opätovného prehodnotenia dopravnej situácie a v prípade pokiaľ to budú vyžadovať naliehavé okolnosti bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky, ako aj v prípade verejného záujmu.

<u>Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie,</u>
<u>z hľadiska odpadového hospodárstva, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036520-002 zo dňa 05.11.2025</u>
79. držiteľ odpadu je povinný uplatniť hierarchiu odpadového hospodárstva ustanovené v § 6 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch,

---

Strana **12 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

80. počas stavebných prác ako aj prevádzky nakladať s odpadmi v súlade ustanoveniami §12, §13, §14 zákona o odpadoch,
81. žiadame predložiť dokumentáciu v kolaudačnom konaní v zmysle §99 ods. 1) písm. b) bod 5) na vyjadrenie a to najmä: doklady o spôsobe zneškodňovania príp. zhodnocovania vzniknutých odpadov počas stavebných prác.

<u>z hľadiska ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036618-002 zo dňa 11.11.2025</u>
82. V prípade nevyhnutného výrubu drevín a odstránenia krovitého porastu si vyžiadať súhlas príslušného orgánu ochrany prírody --- Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie - podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov
83. Počas stavebnej činnosti je nutné dodržať Arboristický štandard č. 2 — Ochrana drevín počas stavebnej činnosti.

<u>z hľadiska ochrany vodných pomerov, vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036166-002 zo dňa 13.11.2025</u>
84. na uskutočnenie vodnej stavby- Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove-Baka - v zmysle § 26 vodného zákona sa vyžaduje povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, súčasťou vodnej stavby sa rozumie ďalší objekt, ktorý súvisí s prevádzkovým, výrobným alebo technologickým zariadením pri prevádzke vodnej stavby vrátane obslužných komunikácií a inžinierskych sietí, ktoré slúžia k jej činnosti
85. projektová dokumentácia vodnej stavby pre účely stavebného konania musí byť vypracovaná v súlade s Vyhláškou č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, projektovú dokumentáciu musí vypracovať autorizovaná osoba.
86. v chránenej vodohospodárskej oblasti všetky činnosti musia byt v súlade s § 3 ods. 1 zákona č. 305/2018 Z. z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

<u>OTNS, a.s., vyjadrenie č. 102447 zo dňa 14.10.2025</u>
87. v záujmovom území sa nenachádzajú podzemné vedenia v majetku SWAN, a.s. alebo Devnet, a.s.
88. Spoločnosť OTNS, a.s. ako správca siete SWAN k vydaniu stavebného povolenia nemá námietky

<u>SITEL s.r.o., vyjadrenie číslo: 251013-1884, zo dňa: 20.10.2025</u>
89. Vo Vami vyznačenom záujmovom území sa NENACHÁDZAJÚ EKS v majetku SITEL s.r.o.
90. Za správnosť zákresu záujmového územia (polygónu) zodpovedá žiadateľ.

<u>Slovak Telekom, a.s. , č. vyjadrenia 6612527124 zo dňa 13.10.2025</u>
91. Nedôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s, a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
92. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
93. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení (13.04.2026), v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3
94. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom

---

**z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

zamestnanca spoločnosti povereného správou sietí: Tibor Szabó, [tibor.szabo@telekom.sk](mailto:tibor.szabo@telekom.sk), +421903730634
95. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a /alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
96. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
97. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.

<u>Západoslovenská distribučná, vyjadrenie zo dňa 13.10.2025</u>
98. V záujmovom území sa nenachádzajú elektrické siete v majetku Západoslovenskej distribučnej a. s.
99. Vzdušné a káblové vedenia požadujeme rešpektovať v plnom rozsahu vrátane ich ochranných pásiem (viď príloha č. 2). Elektrické siete v záujmovom území sú zakreslené informatívne.
100. Pred začiatkom zemných prác požadujeme zemné káblové vedenia vytýčiť v teréne pracovníkom Západoslovenskej distribučnej a. s. Realizáciou povolených prác nesmie byť narušená stabilita existujúcich podperných bodov vedenia vrátane uzemňovacej sústavy. Každé prípadné narušenie zariadenia je potrebné bezodkladne nahlásiť na poruchovú linku spoločnosti Západoslovenská distribučná a. s., telefónne číslo: 0800 111 567.

<u>Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., stanovisko č. SVP 23748/2025/2 zo dňa 6.11.2025</u>
101. Priebehu vytvárania zámeru a prípravy predmetnej stavby pred vypracovaním projektovej dokumentácie sa zodpovední pracovníci nášho prevádzkového strediska zúčastňovali pracovných stretnutí a pochôdzok k predmetnej navrhovanej stavbe, a všetky pripomienky boli akceptované a zapracované do projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie. Z uvedeného vyplýva, že súhlasíme s projektovou dokumentáciou pre stavebné povolenie bez ďalších pripomienok.

<u>Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. OZ Dunajská Streda, vyjadrenie č. 77328/2025 zo dňa 6.11.2025</u>
102. Nakoľko sa na parcelách č. 434/5, 434/4, 477/1 a 558/1 v kat. území Trstená na Ostrove nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k umiestneniu stavby nemáme zásadné pripomienky.

<u>Slovenský pozemkový fond, stanovisko č. SPFS122517/2025/740, SPFZ203624/2025 zo dňa 29.10.2025</u>
103. Stavebník bude mať na dotknutý pozemok NV najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby
104. Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného bremena a stanovisko SPF
105. K realizácii stavby je potrebné stanovisko užívateľa pozemku NV – Poľnohospodárske družstvo v Jurovej,
106. Po dokončení stavby bude pozemok NV upravený do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady
107. Stanovisko SPF neoprávňuje stavebníka k terénnym úpravám na pozemku NV, ktorými sa podstatne mení vzhľad prostredia alebo odtokové pomery ani k vybudovaniu komunikácie na pozemkoch SR

---

Strana **14 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

108. Všetky náklady, ktoré žiadateľ v súvislosti s realizáciou stavby vynaloží, sú jeho vlastným nákladovými položkami.

<u>Vodohospodárska výstavba, š.p., stanovisko č. Z-011936/2025/2200 zo dňa 27.10.2025</u>
109. Ako je uvedené, časť stavby-odberný objekt bude umiestnený na pozemkoch vo vlastníctve SR a správe podniku VV, š.p.. Jedná sa o pozemky p.č. 434/5 v k.ú. Trstená na Ostrove -objekt ľavostranného priesakového kanála (kyneta kanála) a p.č. 434/4 v k.ú Trstená na Ostrove -pobrežný pozemok ľavostranného priesakového kanála. Požadujeme, aby to bolo majetkovoprávne vysporiadané najneskôr ku dňu kolaudácie (uzatvorenie zmluvného vzťahu
110. Žiadame, aby maximálny odber z ľavostranného priesakového kanála nepresiahol 150 l/s.
111. Požadujeme, aby predmetné odberné miesto bolo (po skolaudovaní objektu uvedené aj v DMP pre SVD G-N na území SR v aktuálnom znení, nakoľko sa bude jednať o nový odberný objekt.

<u>Poľnohospodárske družstvo v Jurovej, stanovisko zo dňa 03.11.2025</u>
112. Poľnohospodárske družstvo v Jurovej vám týmto dáva stanovisko, že súhlasí so stavbou, na ktorú bolo vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby č. 275/2024-03/OcÚ, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 25.06.2025

<u>Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, vyjadrenie č. OU-DS-PLO-2025/036265-002 zo dňa 24.11.2025</u>
113. Žiadame dodržať ust. zákona NR SR číslo 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších noviel (ďalej len „zákon“)
114. Ak dôjde k trvalému odňatiu poľnohospodárskej pôdy v zmysle §17 ods. 1), poľnohospodársku pôdu možno použiť na poľnohospodárske účely len na základe rozhodnutia o odňatí poľnohospodárskej pôdy. Rozhodnutie o odňatí vydáva orgán ochrany poľnohospodárskej pôdy

**Majetkovoprávne vzťahy:**
Predmetná stavba bude realizovaná v k.ú. Trstená na Ostrove na pozemkoch:
* KN-E parc. č. 553/2 podľa LV č. 1085 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Martinská 49, 821 05 Bratislava-mestská časť Ružinov IČO: 36022047
* KN-C parc. č. 434/5, 434/4 podľa LV č. 152 vo vlastníctve Vodohospodárska výstavba, š.p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava, IČO: 00156752
Vlastník pozemku vo svojom stanovisku č. Z-011936/2025/2200 zo dňa 27.10.2025 žiada majetkovoprávne vysporiadanie najneskôr ku dňu kolaudácie.
* KN-E parc. č. 539 podľa LV č. 867 vo vlastníctve Bölcsová Viktória r. Kovácsová, v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava 11, IČO: 17335345
Správca pozemku vo svojom stanovisku č. SPFS122517/2025/740, SPFZ203624/2025 zo dňa 29.10.2025 uvádza, že najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia je potrebné zriadiť vecné bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF.

**Správny poplatok:**
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava, v zmysle zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch uhradil správny poplatok podľa platobného predpisu spolu vo výške 1500,- Eur (tisícpäťsto) uhradil bankovým prevodom.

### **Odôvodnenie**

Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava podaním doručeným dňa 19.11.2025 doplneným dňa 26.11.2025 požiadal tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene

---

**z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) na stavbu Sprietočnenie kanála Trstená na Ostrove -Baka ktorá bude uskutočnená na pozemkoch v k.ú. Trstená na Ostrove parc. č. :
KN-E parc. č. 553/2 podľa LV č. 1085 vo vlastníctve Slovenská republika v správe Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Martinská 49, 821 05 Bratislava-mestská časť Ružinov IČO: 36022047
KN-C parc. č. 434/5, 434/4 podľa LV č. 152 vo vlastníctve Vodohospodárska výstavba, š.p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava, IČO: 00156752
KN-E parc. č. 539 podľa LV č. 867 vo vlastníctve Bölcsová Viktória r. Kovácsová, v správe Slovenský pozemkový fond, Búdkova cesta 36, 817 15 Bratislava 11, IČO: 17335345 parc. č.
Prílohou žiadosti boli: Projektová dokumentácia 2x, Rozhodnutie Obce Trstená na Ostrove č. 275/2024-03/OcÚ zo dňa 21.05.2025
Rozhodnutie OÚ DS , OSŽP č. OU-DSOSZP-2024/025874-003 zo dňa 23.10.2024
List č. OU-DS-OSZP-2025/003923-004 zo dňa 15.01.2025
Výpis z LV č. 801 - Czirfusz Juraj, Gen. Svobodu 1951/22, 92901 DS 08.09.1979
Potvrdenie o zverejnení zmluvy
SPF Stanovisko č. SPFS122517/2025/740 SPFZ203624/2025 zo dňa 29.10.2025
Vodohospodárska výstavba, š.p. list č. Z-011936/2025/2200 zo dňa 27.10.2025
Poľnohospodárske družstvo v Jurovej list zo dňa 0311.2025
Vyjadrenie Hydromeliorácie, š.p. č. 6151-2/342/2024 zo dňa 11.06.2024
KPÚ TT záväzné stanovisko č. S-PUSR-012206/2024, Z-PUSR-049727/2024 zo dňa 17.06.2024
Ministerstvo obrany SR Stanovisko č. SEMal-EL-13/2-1-4044/2023 zo dňa 10.6.2024
Ministerstvo vnútra SR vyjadrenie č. CPTT-OTI-2024/002920-002 zo dňa 17.06.2024
Slovenská správa ciest Stanovisko č. SSC-5342/2024/2330/24052 zo dňa 24.06.2024
SPP -distribúcia vyjadrenie č. TD/NS/0491/2024/Či zo dňa 17.6.2024
Správa a údržba ciest TTSK stanovisko č. 06162/2024/SÚCTt-2 4015 zo dňa 24.06.2024
Štátna ochrana prírody Stanovisko č. CHKO DL-DS/436-001/2024 zo dňa 24.07.2024
Transpetrol vyjadrenie zo dňa 06.06.2024
Energotel záväzné vyjadrenie zo dňa 20.10.2025
Vyjadrenie FibreNet č. VYJW00207/25 zo dňa 13.10.2025
Orange vyjadrenie č. 3730010328 zo dňa 13.10.2025
Obec Trstená na Ostrove stanovisko č. S2025/00220-02/OcÚ zo dňa 27.10.2025
OR HaZZ záväzné stanovisko č. ORHZ-DS1-2025/001075-002 zo dňa 07.11.2025
OR PZ vyjadrenie č. ORPZ-DS-ODI1-2025/001728-073 zo dňa 04.11.2025
OU DS , odbor krízového riadenia, vyjadrenie č. OU-DS-OKR-2025/035568-002 zo dňa 28.10.2025
OU DS , OSZP - vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036520-002 zo dňa 05.11.2025
OU DS , OSZP - vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/0357454-002 zo dňa 07.11.2025
OU DS , OSZP - vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036618-002 zo dňa 11.11.2025
OU DS, OSZP - vyjadrenie č. OU-DS-OSZP-2025/036166-002 zo dňa 13.11.2026
OU TT, OCDaPK - stanovisko č. OU-TT-OCDPK/077037-002 zo dňa 23.10.2025
OTNS, a.s. - stanovisko č. 102447 zo dňa 14.10.2025
Regionálna veterinárna a potravinová správa vyjadrenie č. S25/359-2 zo dňa 07.11.2025
RÚVZ DS - list č. RÚVZDS/OHŽPaZ/2105/13094/2025 zo dňa 31.10.2025
SITEL - vyjadrenie č. 251013-1884 zo dňa 20.10.2025
Slovak telekom a.s., vyjadrenie č. 6612527124 zo dňa 13.10.2025
Slovanet vyjadrenie č. 29392 zo dňa 14.10.2025
UCED SOUTHERM s.r.o. Vyjadrenie zo dňa 6.11.2025
UPC záväzné stanovisko č. 2082/2025 zo dňa 4.10.2025
Západoslovenská distribučná zákres zo dňa 13.10.2025
SVP š.p. Stanovisko č. SVP 23748/2025/2 zo dňa 6.11.2025
ZsVS, a.s. vyjadrenie č. 77328/2025 zo dňa 6.11.2025

---

Strana **16 z 17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

Krycí list rozpočtu
Doplnenie zo dňa 26.11.2025 list č. SVP 23726/2025/3 zo dňa 25.11.2025
OU DS, PLO vyjadrenie č. OU-DS-PLO-2025/036265-002 zo dňa24.11.2025
Slovnaft vyjadrenie č. SN/R/2025/018291/Z SN/R/2025/018292/Z zo dňa 06.11.2025
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie verejnou vyhláškou - oznámením č.. OU-DS-OSZP-2026/006333-003 zo dňa 08.01.2026 oznámil začatie konania v uvedenej veci účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a zároveň oznámil, že účastníci konania svoje námietky môžu uplatniť 8 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, na námietky podané po stanovenom termíne sa neprihliada.
Oznámenie bolo vyvesené správnym orgánom dňa 12.1.2026 zvesené dňa 26.1.2026.
K stanovenému termínu námietky neboli vznesené.
K žiadosti boli priložené všetky potrebné podklady, projektová dokumentácia stavby pre stavebné konanie, podklady z evidencie nehnuteľností, stanoviská, vyjadrenia, súhlasy dotknutých orgánov.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie posúdil žiadosť zosúladil stanoviská uplatnené dotknutými orgánmi štátnej správy a posúdil námietky a vyjadrenia účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie konštatoval, že za dodržania podmienok povolenia nebudú poškodené ani ohrozené vodohospodárske záujmy a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

### **Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom.

Rozhodnutie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa § 73 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli obce Trstená na Ostrove na úradnej tabuli tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke [http://www.minv.sk/verejna_vyhlaska_ds](http://www.minv.sk/verejna_vyhlaska_ds). Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené oznámenie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.

Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: 25.02.2026
Zvesené dňa:

Pečiatka a podpis:
[Pečiatka: Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie, Jesenského 5026/13A, 929 01 Dunajská Streda - 1 -]
[Podpis: Mgr. Erika Cafiková]

Pečiatka a podpis:
[Prázdne miesto]

**Mgr. Erika Cafiková**
Vedúca odboru

---

**17** rozhodnutia č. OU-DS-OSZP-2026/006333-004

**<u>Doručí sa</u>**
Slovenský vodohospodársky podnik, Karloveská 2, Bratislava, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
VODOHOSPODÁRSKA VÝSTAVBA, ŠTÁTNY PODNIK, P.O.BOX 45, Karloveská 2, Bratislava-Karlova Ves, Bratislava IV
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, Bratislava
Ostatným známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté verejnou vyhláškou
Ing. Pavel Frankovský, projektant, Gercenova 1158/11, Bratislava-Petržalka, Bratislava V
**<u>Na vedomie:</u>**
Obec Trstená na Ostrove, Trstená na Ostrove 20, 930 04 Trstená na Ostrove
Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská Streda 1
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1, 917 01 Trnava 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, Bratislava
Energotel,a.s., Miletičova 7, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, Trhovisko, 929 01 Dunajská Streda 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Dunajskej Strede, Múzejná 231/6, 929 24 Dunajská Streda 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava
a/a