Kraj: Žilinský kraj
Okres: Tvrdošín

OKRESNÝ ÚRAD TVRDOŠÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Medvedzie 254, 027 44  Tvrdošín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TS-OSZP-2026/000109-004
Tvrdošín
24. 02. 2026
Rozhodnutie
povolenie na osobitné užívanie vôd a uskutočnenie vodnej stavby
Verejná vyhláška
Popis konania / Účastníci konania
1. Mesto Trstená, Bernolákova 96/8, 028 01 Trstená,
2. Ing. Arch. Radoslav Kurucz, Cesta na Vlkolínec 901/9, 034 01 Ružomberok
3. SVP,š. p. Povodie horného Váhu ,OZ Ružomberok, Jána Jančeka 36, 034 01
Ružomberok
4. fyzické a právnické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám na nich vrátane
susediacich pozemkov a stavieb, môžu byť stavebným povolením priamo dotknuté.
Výrok
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako miestny orgán štátnej správy podľa § 2 a § 4
zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej správy na úseku starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a
o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“), ako príslušný špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (ďalej len „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov a ako príslušný správny orgán podľa
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“)
vydáva
stavebníkovi: Mesto Trstená, v zastúpení primátorkou mesta PhDr. Ing. Magdalénou Zmarzlákovou
so sídlom: Bernoláková 96/8, 028 01 Trstená, IČO: 00 314 897,
I:
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona
povolenie na osobitné úžívanie vôd,
vypúšťanie dažďovej vody zo spevnených plôch samostatným potrubím - líniovými, polyrnérobetónovými,
odvodňovacimi žľabmi s ochrannou hranou, svetlej šírky 200 mm, s mriežkovanými roštmi, ktoré po prečistení v
odlučovači ropných látok - ORL s pridaním druhého sorpčného filtra pre dosiahnutie zbytkového znečistenia NEL
do 0,1 mg/l., sú vyvedené do vsakovacieho zariadenia zo vsakovacích boxov do pozemných vôd.
Časová platnosť povolenia: určuje sa v zmysle § 21 ods. 4 písm. e) vodného zákona do 31.03.2036.
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
2 / 13
Tri mesiace pred uplynutím lehoty platnosti tohto povolenia možno požiadať o jeho predĺženie. Orgán štátnej vodnej
správy môže platnosť povolenia predĺžiť podľa § 21 ods. 5 vodného zákona, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých
bolo povolenie vydané.
Podmienky povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd:
Slovenský vodohospodársky podnik š.p., Povodie horného Váhu OZ s vydaním povolenia na vypúšťanie vôd z
povrchového odtoku do povrchových vôd pre stavbu ,,Rozšírenie radových garáží na sídlisku Západ v meste Trstená,
stavebný objekt SO-09 Dažďová kanalizácia“ súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
1. Na ochranu kvality podzemných vôd je potrebné dodržať podmienku nepriamej infiltrácie dažďových vôd, t.j.
dažďové vody nemôžu byť vypúšťané priamo do podzemných vôd.
2. Stavebník je povinný zabrániť znečisteniu podzemných vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, ako
aj technickými prostriedkami.
3. Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav povrchových a podzemných vôd, budú ihneď hlásené tunajšiemu orgánu
štátnej vodnej správy a stavebník zabezpečí všetky dôsledné opatrenia na odstránenie škodlivých následkov.
4. Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť a ku kolaudácii prizvať technického pracovníka sttrdiska Orava (0902
140 446).
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme nasledovné
pripomienky:
5. Dodržiavať podmienky zo stanoviska č. SVP 8127/2025/2 zo dňa 5.5.2025.
6. Odporúčame vsakovacie zariadenia dimenzovať minimálne na 50 ročný dážď trvajúci 120 min. s intenzitou 80,6
l/s/ha, pre danú plochu objemu vody 273,8 m3.
7. Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich odsúhlasiť
s našou organizáciou.
8. V prípade nedodržania našich požiadaviek, nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia.
Z hľadiska požiadaviek odboru správy majetku:
9. Touto stavbou nie sú dotknuté pozemky vo vlastníctve SR v správe SVP, š.p.
Upozornenia:
- Výkopové práce realizovať efektívne, mimo dažďov a so zariadeniami v dobrom technickom stave, aby nedošlo
k úniku ropných látok do podzemných vôd.
- S odpadom nakladať v zmysle zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Vyjadrenie správcu dotknutých vodných tokov nenahrádza vyjadrenie ani súhlas vlastníkov pozemkov, na ktorých
bude stavba realizovaná.
II.
podľa § 26 ods. 1) vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
„Rozšírenie radových garáži na Sídlisku Západ v meste Trstená, stavebný objekt SO-09 Dažďová kanalizácia“
Projektovú dokumentáciu stavby vypracoval: Ing. arch. Radoslav Kurucz, hlavný inžinier projektu, zodpovedný
projektant Ing. Anna Švecová, Poľná 57/30, 034 01 Ružomberok, autorizovaný stavebný inžinier č. o. 3802*A*2-2
v mesiaci 11/2020.
Popis stavby:
Projekt rieši návrh 7 blokov radových garáži. Z toho dva krajné bloky pozostávajú z jedného radu garáži a štyri
bloky pozostávajú z dvoch radov garáži navzájom odzrkadlených. Tvarovo sú garáže prispôsobené už priľahlým
existujúcim garážam. Samotnú radovú garáž tvoria garáže, oddelené od seba nosnou stenou. Radové garáže sú
murovaný obdĺžnikový objekt na betónových základových pásoch, prestrešený sedlovou strechou s dreveným
nosným krovom s finálnou plechovou krytinou. Každá garáž disponuje vstupnou garážovou sekcionálnou bránou,
ktorou je prístupné prvé podlažie – parkovacie státie. Súčasťou každej garáže je aj podkrovie nad parkovacím státím.
Podkrovie je prístupné z prvého podlažia cez podkrovné sklápacie schody. Podkrovie pozostáva z jednej miestnosti
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
3 / 13
klasifikovanej ako odkladací priestor, prevetraný čelným plastovým oknom nad sekcionálnou garážovou bránou.
Súčasťou projektu je aj spevnená obslužná plocha okolo garáží a príjazdová komunikácia, ktorá je napájaná na
mestskú asfaltovú cestu sídliska Západ. Projekt rieši aj odvod dažďovej vody zo spevnenej plochy do navrhovanej
dažďovej kanalizácie.
Stavba je členená na nasledovné objekty:
SO-01 Radová garáž 1 ( 4 garáže)
SO-02 Radová garáž 2 (10 garáží)
SO-03 Radová garáž 3 (10 garáží)
SO-04 Radová garáž 4 ( 9 garáží)
SO-05 Radová garáž 5 (20 garáží)
SO-06 Radová garáž 6 (20 garáží)
SO-07 Radová garáž 7 (12 garáží)
SO-08 Spevnené plochy
SO-09 Dažďová kanalizácia
SO-10 Vnútroareálové rozvody NN a VO
SO-09 Dažďová kanalizácia
Navrhovaná dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové vody jednak zo striech samotným potrubím a zo
spevnených plôch samotným potrubím po prečistení v ORL do dvoch samotných vsakovacích zariadení zo
vsakovacích boxov.
Dažďová kanalizácia bude odvádzať dažďové vody do vsakovacieho systému vytvoreného z drein blokov Ekodren
DB 60 samostatne pre odvedenie vôd zo striech a samostatne pre spevnené plochy. Dažďové vody zo spevnených
plôch sa prečistia v odlučovači ropných látok s pridaním druhého sorpčného filtra pre dosiahnutie zbytkového
znečistenia NEL do 0,1 mg/l. Na potrubí sa osadia typové plastové kanalizačné šachty o priemere 600mm, potrubia
dažďovej kanalizácie budú PVC napr. Quantum DN 150, 200 a dn 300 korugovaných nepr. Pipelife, Plastika.
Množstvo dažďových vôd zo striech (2472,2m2):
Množstvo dažďových vôd bude Qr = i . A . C= 168x 0,24722 x0,9 = 37,16 l/s.
Množstvo dažďových vôd zo spevnených plôch (2248,91m2):
Množstvo dažďových vôd bude Qr = i . A . C= 168x 0,224891 x0,9 = 34,003 l/s.
Pre osadené bloky je použitý bezpečnostný koeficient 1,2.
Navrhovaný odlučovač ropných látok je s kapacitou 40 l/s.
Objekty na dažďovej kanalizácií:
Odvodňovacie žľaby:
Odvodnenie spevnených plôch je navrhované líniovými, polyrnérobetónovými, odvodňovacimi žľabmi s ochrannou
hranou, svetlej šírky 200 mm, s mriežkovanými roštmi riešenými v SO-08 okrem žľabu „Ž-A“, ktorý je riešený
v daždovej kanalizácii s dĺžkou 7,5 m a to zo siedmych kusov o dĺžke 1 m a 1 ks 0,5 m toho istého typu ako je
navrhovaný v SO-08. Žľaby budú mať spodné odtoky s DN 200 a vytvoreným zápachovým uzáverom z dvoch kolien.
Kanalizačné šachty:
Na prípojkách sa zriadia typové plastové kanalizačné šachty o pr. 600mm napr. Pipelfe PRO 630 zložené zo dna,
predlženia, teleskopického nadstavca, s poklopom PL 600/D400. Jedna šachta pred vsakovacím zariadením „VS2“
bude dosadzovacia so slepým dnom navŕtanými otvormi pre sedlové vložky pre vyšší prítok a odtok s atypickým
osadením bahenného koša na dne.
Odlučovač ropných látok
Odlučovač je navrhovaný s kapacitou 40 l/s so zbytkovým znečistením NEL na odtoku do 0,1 mg/l. Pre čistenie
dažďových vôd zo spevnených plôch z troch cestných vpusti sa osadí železobetónový prefabrikovaný ORL
KL s dvojstupňovým sorpčným filtrom v nádrži. ORL budú spĺňať Limitné hodnoty ukazovateľov znečistenia
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
4 / 13
odpadových vôd podľa natradenia vlády Slovenskej republiky č. 269/2010 s vypúšťaním do podzemných vôd NL
do 25mg/l a NEL do 0,1 mg/l.
Vsakovaci systém Ekadren
Pre vsakovacie zariadenie „VS1“ bude použité boxy 13 x17 kusov – 221kusov a pre vsakovacie zariadenie „VS2“
13 x 15 kusov - 195 kusov v jednej vrstve.
Stavba je umiestnená na pozemkoch registra C-KN parcely č. 2470/2,3,4,5,8, 2288/5 a E-KN parcela č. 14413/301
v k.ú. Trstená, okres Tvrdošín.
Záväzné podmienky uskutočňovania vodnej stavby:
1. Vodná stavba musí byť uskutočnená podľa dokumentácie overenej orgánom štátnej vodnej správy vo
vodoprávnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nesmú byť vykonané bez
predchádzajúceho povolenia tunajšieho úradu.
2. Stavebník je povinný oznámiť začatie vodnej stavby podľa § 66 ods. 2 písm. h) príslušnému špeciálnemu
stavebnému úradu.
3. Pred začatím vodnej stavby stavebník umiestni na viditeľnom mieste pri vstupe na stavenisko tabuľu, na ktorej
bude uvedené označenie stavby, jej stavebníka, kto bude stavbu uskutočňovať, ktorý orgán a kedy stavbu povolil
a ponechá ju tam až do kolaudácie stavby.
4. Vodnú stavbu bude uskutočňovať stavebník dodávateľsky. Dodávateľ bude určený výberovým konaním a
stavebník je povinný oznámiť zhotoviteľa vodnej stavby orgánu štátnej vodnej správy do 15 dní po skončení
výberového konania. Zemné práce bude uskutočňovať stavebník, pričom stavebný dozor bude vykonávať projektant
stavby.
5. Stavbyvedúci alebo stavebník vedie stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných
prác.
6. Pred začatím vodnej stavby musí stavebník podľa § 75 stavebného zákona zabezpečiť vytýčenie vodných stavieb
fyzickou osobou alebo právnickou osobou oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické činnosti. Za vytýčenie
priestorovej polohy stavby a za súlad priestorovej polohy s dokumentáciou zodpovedá podľa § 46c stavebného
zákona geodet a kartograf stavby.
7. Pred začatím výkopových prác vytýčiť jestvujúce inžinierske siete príslušnými správcami sietí. Počas prác
dodržiavať ochranné pásma sietí podľa záväzných právnych predpisov a noriem.
8. Pri uskutočňovaní vodnej stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a
ochrany zdravia osôb na stavenisku, všeobecné technické požiadavky na výstavbu a príslušné technické normy.
9. Na uskutočnenie vodnej stavby možno použiť iba stavebný výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov
vhodný na použitie v stavbe na zamýšľaný účel a ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o preukázaní zhody
stavebných výrobkov.
10. Dodržanie požiadaviek dotknutých orgánov:
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy
ochrany prírody a krajiny, uvedené vo vyjadrení č. OU-TS-OSZP-2025/000614-002 zo dňa 11. 04. 2025:
1. Dodržať všeobecné zásady a právne predpisy v oblasti ochrany životného prostredia.
2. Pri uskutočňovaní stavebných prác požadujeme dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na
prírodné prostredie dotknutej lokality a širšieho okolia.
3. V prípade, že sa na stavebnom pozemku nachádzajú vzrastlé dreviny, ktoré nebudú prekážkou pri samotnej
výstavbe, požadujeme ich ponechanie a zabezpečenie ich ochrany, aby nedošlo k poškodeniu ich nadzemných častí
alebo koreňovej sústavy a následnému výrubu.
4. Pre prípadný nevyhnutný výrub stromov alebo krov rastúcich mimo lesa je potrebné v zmysle zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov vopred pred vydaním územného rozhodnutia, resp.
stavebného povolenia /pri zlúčenom konaní o územnom rozhodnutí a stavebnom povolení/, požiadať o súhlas
príslušný orgán ochrany prírody.
5. Pri ozelení okolia využívať len pôvodné miestne druhy drevín a okrasných rastlín, pričom dreviny je potrebné
vysadiť v dostatočnej vzdialenosti od stavieb a inžinierskych sietí tak, aby na ne neskôr rastom drevín nedochádzalo
k negatívnemu ovplyvňovaniu.
6. Zabezpečiť zamedzenie šírenia inváznych druhov rastlín pri terénnych úpravách a manipulácii so zeminou.
7. Po ukončení zemných a stavebných prác požadujeme uviesť terén do upraveného stavu.
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
5 / 13
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej vodnej
správy, uvedené v záväznom stanovisku č. OU-TS-OSZP-2025/000720-002 zo dňa 23. 04. 2025:
1. Pred začatím zemných prác zabezpečiť vytýčenie verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Dodržať dovolené
vzdialenosti pri križovaní a súbehu podzemných inžinierskych sietí podľa platných STN.
2. Počas realizácie stavebných prác dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona – vykonať potrebné opatrenia, aby
pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, tieto nevnikli do pôdy, do povrchových vôd, do podzemných vôd
alebo neohrozili ich kvalitu, alebo nevnikli do stokovej siete a aby sa tým zabránilo ich nežiaducemu zmiešaniu s
odpadovými vodami alebo s vodou z povrchového odtoku, t. j. vykonať potrebné opatrenia, ktoré zabránia úniku
ropných látok zo stavebných strojov, mechanizmov a stavebných dopravných prostriedkov.
3. Investor je povinný zabezpečiť následne po uvedení stavby do prevádzky dodržanie príslušných ustanovení § 39
vodného zákona v platnom znení v spojitosti s ustanoveniami § 2, § 3, § 4 a § 5 vyhlášky MŽP SR č. 200/2018 Z.
z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.
4. Pri realizácii stavby postupovať tak, aby sa zabezpečila všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd a
ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy ich zásob.
5. Terén okolo stavby po ukončení výkopových prác upraviť tak, aby to podstatne neovplyvnilo miestne odtokové
pomery.
6. Na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd je potrebné povolenie orgánu štátnej vodnej správy
v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
K žiadosti je potrebné doložiť oprávneným hydrogeológom vypracovanú záverečnú správu
z hydrogeologického prieskumu – hydrogeologický posudok a stanovisko SVP, š. p.
Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 9 ods. 1 Nariadenia vlády SR č. 269/2010
Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd možno vypúšťať
vody z povrchového odtoku do podzemných vôd nepriamo (vsakovacie zariadenia) len po
predchádzajúcom zisťovaní a vykonaní potrebných opatrení. Predchádzajúce zisťovanie
sa zameria hlavne na preskúmanie a zhodnotenie hydrogeologických pomerov príslušnej
oblasti, zhodnotenie samočistiacich schopnosti pôdy a horninového prostredia danej lokality
v príslušnej oblasti, preskúmanie a zhodnotenie možných rizík znečistenia a zhoršenia
kvality podzemných vôd. Súčasťou žiadostí musí byť aj stanovisko SVP, š. p. (§ 11 ods. 7
písm. h) vodného zákona). Pokiaľ odvádzané vody z povrchového odtoku neobsahujú
znečisťujúce látky, nevyžaduje sa povolenie orgánu štátnej vodnej správy na dažďovú
kanalizáciu ( napr. zo striech) a vsakovací objekt, ani povolenie podľa §21 ods. 1písm. d/
vodného zákona na vypúšťanie do podzemných vôd.
7.Stavebník požiada tunajší orgán štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia
na stavbu: „Rozšírenie radových garáží na Sídlisku Západ v meste Trstená“,
objekty: SO-09 Dažďová kanalizácia (v časti spevnených plôch cez ORL), pretože sa
jedná o vodné stavby podľa § 52 ods. 1 písm. e) vodného zákona. Stavebné
povolenie Vám vydá tunajší úrad po splnení zákonných podmienok.
Dodržať podmienky Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako orgán štátnej správy
odpadového hospodárstva, uvedené vo vyjadrení č. OU-TS-OSZP-2025/000702-002 zo dňa 15. 04. 2025:
Pri nakladaní so stavebnými odpadmi je potrebné dodržať nasledovné podmienky:
1.Pôvodca odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach vykonávaných v sídle alebo
mieste podnikania, organizačnej zložke alebo na inom mieste pôsobenia právnickej osoby, je právnická osoba, ktorej
bolo vydané povolenie podľa osobitného predpisu.
V tomto prípade pôvodca odpadov zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a okrem povinností
podľa § 14 ods. 1 je povinný dodržiavať aj § 77 ods. 3 písm. a) až d) zákona o odpadoch, a to:
a) zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
b) vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom Vyhláška MŽP SR č. 344/2022
Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými
na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich
maximálne opätovné využitie a recyklácia,
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
6 / 13
c) stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v
mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti tak, ako to technické, ekonomické a organizačné podmienky
dovoľujú,
d)zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi.
Minimálny rozsah zmluvných podmienok je uvedený v § 2 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácii. Rozsah zmluvných podmienok o fyzickom nakladaní so stavebnými odpadmi
alebo odpadmi z demolácií vyjadruje najmenej:
a) druhy odpadov, s ktorými bude nasledujúci držiteľ fyzicky nakladať,
b) spôsob nakladania s odpadmi u nasledujúceho držiteľa,
c) plánovaný spôsob spracovania odpadov v prvom zariadení na spracovanie odpadov, ak nejde o spracovateľa
odpadu, a
d) oprávnenie na nakladanie s odpadmi počas celej doby zmluvného vzťahu,
2. Pred vydaním kolaudačného rozhodnutia investor stavby je povinný požiadať o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 99 ods. 1 písm. b5/ zákona o odpadoch.
Dodržať podmienky Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok
uvedené v stanovisku č. SVP 8127/2025/2 zo dňa 05. 05. 2025:
Slovenský vodohospodársky podnik š.p. Povodie horného Váhu OZ s vydaním stavebného povolenia na
stavbu ,,Rozšírenie radových garáží na sídlisku Západ v meste Trstená, stavebný objekt SO - 09 Dažďová
kanalizácia“ v zmysle predloženej projektovej dokumentácie súhlasí za dodržania nasledovných podmienok:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
l. Realizáciou ptedmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
2. Dažďové vody zo striech radových garáží a spevnených plôch určených na parkovanie motorových vozidiel
likvidovať na pozemkoch plánovaných radových garáži.
3. Stavebník je povinný zabrániť znečisteniu podzemných vôd vyhovujúcim technickým stavom mechanizmov, ako
aj technickými prostriedkami.
4. Odlučovač ropných látok prevádzkovať podľa prevádzkového poriadku, ktorý bude aktualizovaný podľa platnej
vodnej legislatívy a STN pre zabezpečenie garantovanej hodnoty NEL na odtoku do 0,1 ml/l.
5. Pravidelnou údržbou, čistením a včasnými opravami dažďovej kanalizácie a jej komponentov nedôjde k včasnému
znehodnoteniu a predĺži sa ich využiteľnosť.
6. Do dažďovej kanalizácie neodvádzať iné vody ako dažďové vody zo striech a spevnených plôch.
7. Správca toku je oprávnený vykonávať kontrolu skutočného vypúšťania dažďových vôd do povrchoých vôd v
priebehu kalendárneho roka.
8. Podľa 26 vodného zákona navrhovaná stavba podlieha povoleniu orgánu štátnej vodnej správy. Vydané povolenie
žiadame doručiť našej organizácií
9. Okolnosti, ktoré by mohli ovplyvniť stav povrchových a podzemných vôd, budú ihneď hlásené tunajšiemu orgánu
štátnej vodnej správy a stavebník zabezpečí všetky dôsledné opatrenia na odstránenie škodlivých následkov.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany máme nasledovné
pripomienky:
10. Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť a ku kolaudácii prizvať technického pracovníka strediska Orava
(0902 140 446).
11. Na prípadné zmeny stavby počas realizácie žiadame neodkladne upozorniť správcu toku a následne ich
odsúhlasiť s našou organizáciou.
12. V prípade nedodržania našich požiadaviek, nebudeme súhlasiť s vydaním kolaudačného rozhodnutia.
13. Vykopaný zemný materiál, stavebný nateriál a vzniknutý odpad žiadame ukladať a skladovať mimo ochranného
pásma vodného toku.
14. S odpadmi vzniknutými počas prác nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve, t,j.
odpad využiť, resp. uložiť na povolenú skládku podľa druhu odpadu. Viesť evidenciu zneškodňovania odpadov.
15. Projekt. skutočného vyhotovenia (v papierovej aj digitálnej forme – dxf, dwg, dgn) odovzdať po ukončení
stavby technikovi strediska Orava. Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné
vykonať aj mailom na adresu.: mariana.zihlavnikova@svp.sk.
16. Ku kolaudácii objektu, žiadame prizvať technického pracovníka strediska Orava (0902 140 446)
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
7 / 13
Z hľadiška požiadaviek odboru správy majetku:
17. Touto stavbou nie sú dotknuté pozemky vo vlastníctve SR v správe SVP, š.p.
Upozornenia:
- Vodohospodársky významný vodný tok má v zmysle zákona o vodách č. 364/2004 Z.z. v znení neskorších
predpisov, prístupové pásmo vo vzdialenosti 10,00 m od brehových čiar vodných tokov. Ochranné pásmo vodných
tokov je v zmysle STN 75 2102 v závislosti od šírky koryta, min. 6,00 m od brehových čiar.
- Brehová čiara je v zmysle STN 75 0120 priesečnica brehu a maximálnej hladiny vody, ktorá ešte stačí ptetekať
korytom bez toho, aby sa vyliala do priťahlého územia.
- Uvedené ochranné pásmo tokov slúži, podľa 49 vodného zákona č. 364/2004 Zz. v znení platných predpisov,
správcovi toku k výkonu jeho správy.
- Výkopové práce realizovať efektívne, mimo dažďov a so zariadeniami v dobrom technickom stave, aby nedošlo
k úniku ropných látok do podzemných vôd.
- Počas výstavby nesmú byť uskladňované stavebné materiály a materiálý z výkopov v prietočnom profile a na
pobrežných pozemkoch odkiaľ môžu byť splavené.
- S odpadom nakladať v zmysle. zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v znení neskorších predpisov.
- Vyjadrenie správcu dotknutých vodných tokov nenahrádza vyjadrenie, ani súhlas vlastníkov pozemkov, na ktorých
bude stavba realizovaná.
- Správca vodných tokov nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavením a ľadu ako i vzniknuté pri
mimoriadnych udalostiach podľa 49 ods. 5 vodného zákona č. 364/2004 Z.z. v znení neskoršieh predpisov.
- V prípade, že sa bude zaobchádzať so škodlivými látkami v množstvách uvedených v § 39 ods. 4 vodného zákona,
bude potrebné plán preventívnych opatrení na zamedzenie vzniku nedvládateľného úniku nebezpečných látok do
životného prostredia a na postup v prípade ich úniku. (havarijný plán), ktorý požadujeme pred jeho schválením
zaslať aj na náš podnik ná vyjadrenie.
Dodržať podmienky Okresného dopravného inšpektorátu Dolný Kubín zo stanoviska č. ORPZ-DK-
ODI1-102-037/2025 zo dňa 09. 05. 2025:
S predloženým návrhom stavby „Rozšírenie radových garáži na sídlisku Západ v meste Trstená – SO - 09 Dažďová
kanalizácia“ na sídlisku Západ v meste Trstená súhlasíme za splnenia nasledujúcich podmienok:
- Na križovanie trasy kanalizácie s pozemnými komunikáciami je potrebné požiadať príslušný cestný správny orgán
o vydanie povolenia na zvláštne užívanie cesty.
- Pred realizáciou stavby požadujeme predložiť na tunajší ODI projektovú dokumentáciu dočasného dopravného
značenia (ďalej len „DZ”), ktoré bude použité na zabezpečenie pracovných miest počas realizácie stavby.
- Použitie, grafické a farebné vyhotovenie DZ a dopravných zariadení bude v súlade so zákonom č. 8/2009 Z z. o
cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, vyhláškou č. 30/2020 Z.
z. o dopravnom značení, TP 117 Spoločné zásady používania dopravných značiek a dopravných zaradení, TP 118
Zásady používania vodorovných dopravných značiek, TP 069 Použitie dopravných značiek a dopravných zariadení
na označovanie pracovných miest, VL 6.1 Zvislé dopravné značky, VL 6.2 Vodorovné dopravné značky a VL 6.4
Vodiace dopravné zariadenia.
- ODI si z dôvodu potreby zaistenia bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky vyhradzuje právo na prípadnú úpravu
alebo doplnenie dočasného DZ.
- ODI si vyhradzuje právo dodatočne stanoviť podmienky alebo uložené podmienky zmeniť, ak si to vyžiada
bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo dôležitý verejný záujem.
Dodržať podmienky Krajského pamiatkového úradu Žilina uvedené v stanovisku č. KPUZA-2021/19770-2/80433/
FUR zo dňa 30. 09. 2021:
K predmetnej stavbe Krajský pamiatkový úrad Žilina v konaní podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len stavebný zákon“) a iných osobitných právnych
predpisov uplatňuje nasledovné požiadavky z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom:
1. Termín začatia výkopových prác súvisiacich so stavbou je stavebník povinný písomne ohlásiť najmenej
5 dní vopred Krajskému pamiatkovému úradu Žilina. ktorý vykohá pred začatím výkopových prác prieskum
detektorom kovov a následne odborný dohľad stavby formou obhliadky jej výkopov z hľadiska výskytu možných
archeolog]ckých nálezov.
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
8 / 13
2. Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
3. Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
Dodržať podmienky spoločnosti Oravská vodárenská spoločnosť, a. s. uvedené vo vyjadrení č. 4525/7/tech/B1/2021
zo dňa 07. 01. 2022:
S vydaním územného a stavebného povolenia súhlasíme za nasledobných podmienok:
1. Pred realizáciou stavby je investor stavby povinný objednať presné vytýčenie verejnej kanalizácie v správe OVS,
a.s. u Ing. Rončáka. Ved. HS kanalizácií – tel. 0905/850 602.
2. Pri osadení vsakovacích blokov a výstavbe dažďovej kanalizácie požadujeme z prevádzkových dôvodov dodržať
min. ochranné pásmo 1,5 m na obe strany od okraja kanalizačného potrubia.
3. Pred zásypom kolíznych miest požadujeme prizvať zástupcu OVS, a.s. ku kontrole dodržania podmienok
vyjadrenia.
Dodržať podmienky spoločnosti Oravská vodárenská spoločnosť, a. s. uvedené vo vyjadrení č. 1548/3/tech/LZ/2025
zo dňa 04. 06. 2025:
K predmetnej stavbe bolo vydané stanovisko Oravskej vodárenskej spoločnosti, a.s. č. 4525/tech/B1/2021 zo dňa
07.01.2022. V stanovisku boli stanovené podmienky súhlasu Oravskej vodárenskej spoločnosti, a.s. na ktorých
splnení trváme.
Okrem podmienok stanovených v stanovisku č. 4525/tech/B1/2021 zo dňa 07.01.2022 žiadame dodržať aj
nasledovné:
1. Po vytýčení podzemných sietí pracovníkom OVS, a.s. a vytýčení osadenia navrhovanej stavby, prizvať zástupcu
OVS, majstra prevádzkového obvodu (Peter Medvecký – 0905 850 598), ku kontrole a odsúhlaseniu dodržania
ochranného pásma verejnej kanalizácie, o čom bude vykonaný zápis v stavebnom denníku.
Dodržať podmienky spoločnosti SPP-distribúcia, a. s. uvedené vo vyjadrení č. TD/NS/0144/2025/Gv zo dňa 17.
02. 2025:
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len Zákon o energetike) súhlasí s vydaním
stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Po posúdeni predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízií s existujúcicmi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. KVASNICA Jozef, email: jozef.kvasnica@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná.
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihned ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložt podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
9 / 13
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
- v zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úrad geodézie, kartografie a katastra
SR priebeh plynárenských zariadení, t.j. orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň
si Vám dovoľujeme oznámiť, že vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov, bez
možnosti overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť
poskytnuté stanovisko.
Dodržať podmienky spoločnosti Slovak Telekom a. s. uvedené vo vyjadrení č. 66122502066 zo dňa 29. 01. 2025:
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Ján Babál, jan.babal@telekom.sk, +421 44 4328456
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedeni s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka společnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA. s,r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačné sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s, a/alebo DIGI SLOVAKIA, je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť
nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekomľ as. a DIGI SLOVAKIA sr,o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia.
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
10 / 13
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom uzemí žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo nim poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržat pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
- Všeobecné podmienky ochrany SEK
- Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnost aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Dodržať podmienky spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. uvedené vo vyjadrení č. 202506-SP-0067-1 zo
dňa 13. 06. 2025:
1. S vydaním stavebného povolenia súhlasíme pri splnení nasledovných podmienok:
V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame dodržať
ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43. Zakreslenú orientačnú trasu elektrických vedení v tejto lokalite vám
prikladáme na situačnom výkrese ako prílohu tohto vyjadrenia. Legenda pre označovanie vedení, ktoré sa môžu
nachádzať na situačnom výkrese: červená prerušovaná čiara – VN vedenia 22kV vzdušné, zelená plná čiara – NN
podzemné vedenia.
Toto súhlasné stanovisko je podmienené preložkou NN kábla pri objekte SO 01 :
Uvedený objekt SO 01 je v priamej kolízii s existujúcim podzemným vedením NN - vid. priloha. Je
potrebné vyýčenie nn kábla,kťoré bude realizované na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na intemetovej stránke: ww.ssd.sk,link:https://online.sse.sk/vtc/vytyc.wv. Vytýčenie podzemných vedení bude
vykonané za úhradu v zmysle platného cenníka. Pokial kábel zasahuje do jestvujúcej stavby prípadne do jeho
ochranného pásma je nutná preložka. Preložku el. vedenia je potrebné riešiť v zmyslezákona č.251/2012 Z.z. § 45
„Preložka elektroenergetického rozvodného zariadenia“ v ktorom sa uvádza:
1. Preložkou elektroenergetického rozvodného zariadenia na účely tohto zákona je premiestnenie niektorých prvkov
elektroenergetického rozvodného zariadenia alebo zmena jeho trasy.
2. Náklady na preložku elektroenergetického rozvodného zariadenia je povinný uhradiť ten, kto potrebu preložky
vyvolal, ak sa vlastník elektroenergetického rozvodného zariadenia a ten, kto potrebu preložky vyvolal, nedohodnú
inak. Preložku elektroenergetického rozvodného zariadenia vykonáva prevádzkovateľ sústavy alebo za podmienok
ním určených aj iná oprávnená osoba. Vlastníctvo elektroenergetického rozvodného zariadenia sa preložkou nemení.
Postup pri riešení preložky spolu so žiadosťou je, zverejnený na stránke www.ssd.sk v sekcii online služby. O
stanovenie podmienok preložky je možné požiadať prostredníctvom online formulára typu A10 - Preložka ERZ
uverejneného na internetovej stránke wpsz.ssd.sk.
Ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách
krajných káblov vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla. Táto
vzdialenosť je
a) 1 m pri napäti do 110 kV vrátene vedenia riadiačej regulačnej a zabezpečovacej techniky,
b) 3 m pri napätí nad 110 kV.
V ochrannom pásme vonkajšieho podzemného etektrického vedenia a nad týmto vedením je okrem prípadov podľa
odseku 14 zakázané:
a) zriaďovat stavby, konštrukcie, skládky, vysádzať trvalé porasty a poúžívať osobitne ťažké mechanizmy,
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
11 / 13
b) vykonávať bez predchádzajúceho súhlasu revádzkovateľa elektrického vedenia zemné práce a iné činnosti, ktoré
by mohli ohroziť elektrické vedenie spoľahlivosť a bezpečnosť prevádzky, prípadne stažit prístup k elektrickému
vedeniu.
Pred začatím kolaudačného konania je potrebné požiadať o vyjadrenie k splneniu tejto podmienky. V prípade
nepredloženia tohto vyjadrenia SSD nesúhlasí s kolaudáciou stavby
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že_v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb !
2.2 Od energetických zariadení žiademe dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona č.251/2012 Z.z., a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenié 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22 kV od krajného vodiča každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné kablové vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Obhranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovani zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách nášich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariádení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia Elektroenergetického zariadenia je túto skutočnost pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. 0800 159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pi zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov. Súvisiacej legislatívý a pod.):
11. Vodná stavba nesmie byť začatá, kým povolenie na jej uskutočnenie nenadobudne právoplatnosť.
12. Lehota na dokončenie vodnej stavby: do 31. 03. 2029.
13. Predmetná stavba podľa § 76 stavebného zákona podlieha kolaudačnému konaniu. Stavebník podľa § 79
stavebného zákona podá špeciálnemu stavebnému úradu písomne návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia, ktoré
bude zároveň povolením na užívanie vodnej stavby.
14. Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby stráca platnosť, ak sa s vodnou stavbou nezačalo do dvoch rokov odo
dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
15. Námietky účastníkov konania a ich posúdenie podľa § 62 ods. 3) stavebného zákona: neboli uplatnené.
16. Podľa § 26 ods. 8 vodného zákona pri povoľovaní vodovodného potrubia verejného vodovodu mimo zastavaného
územia obce orgán štátnej vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých ho možno uskutočniť a prevádzkovať
na cudzom pozemku, t. j. predmetnú stavbu možno uskutočniť za splnenia záväzných podmienok uskutočňovania
vodnej stavby tohto rozhodnutia, oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím
právoplatnosti tohto rozhodnutia.
17. Podľa § 26 ods. 9 vodného zákona, za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného
zákona, patrí ich vlastníkom náhrada podľa štvrtej časti stavebného zákona. V sporoch o náhradu rozhoduje súd.
Odôvodnenie
Stavebník: Mesto Trstená, Bernolákova 96/8, 028 01 Trstená, IČO: 00314897 v zastúpení primátorkou mesta PhDr.
Ing. Magdalénou Zmarzlákovou, podalo dňa 31.07. 2025, na Okresnom úrade Tvrdošín odbore starostlivosti o
životné prostredie, žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „Rozšírenie radových garáži na
Sídlisku Západ v meste Trstená, stavebný objekt SO-09 Dažďová kanalizácia“ .
Mesto Námestovo, Cyrila a Metoda 329/6, 029 01 Námestovo, IČO: 00314676 v zastúpení primátorom mesta
Ing. Jánom Kaderom, ako príslušný stavebný úrad podľa § 5 písm. a) bod 1. zákona číslo 608/2003 Z.z. o štátnej
správe pre územné plánovanie, stavebný poriadok a bývanie a o zmene a doplnení zákona číslo 50/1976 Zb. o
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
12 / 13
územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a podľa § 117 stavebného zákona v
súlade s ustanovením § 140b stavebného zákona vydal súhlasné stanovisko číslo spisu: 1433/2025 zo dňa 05.08.
2025 na stavbu „Rozšírenie radových garáži na Sídlisku Západ v meste Trstená, stavebný objekt SO-09 Dažďová
kanalizácia“.
Územné rozhodnutie číslo spisu: 0572/2022 zo dňa 02.09.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 10.10.2024
vydalo Mesto Námestovo, stavebný úrad, Cyrila a Metoda 329/6, 029 01 Námestovo. Stavebný úrad v územnom
konaní posudzoval umiestnenie navrhovaných stavieb podľa § 4 a § 6 vyhlášky č. 532/2002 Z.z. Na základe tohto
posúdenia i vyjadrení dotknutých orgánov, ktoré chránia verejné záujmy podľa osobitných predpisov stavebný úrad
zistil, že umiestnenie stavby je v súlade s funkčným využitím územia podľa schváleného územného plánu Mesta
Trstená.
Žiadosť obsahovala projektovú dokumentáciu stavby vypracovaná oprávnenou osobou, právoplatné územné
rozhodnutie vydané mestom Námestovo č. 0572/2022 zo dňa 02. 09. 2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa
10.10. 2024; stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne číslo: ORHZ-
DK1-2025/000253-002 zo dňa 27.03. 2025; vyjadrenie Okresného úradu Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné
prostredie orgán štátnej správy ochrany ovzdušia číslo: OU-TS-OSZP-2021/001551-002 zo dňa 27.09.2021 a
hydrogeologický posudok pre infiltráciu dažďových vôd na vodnú stavbu ,,Rozšírenie radových garáži na Sídlisku
Západ v meste Trstená, stavebný objekt SO-09 Dažďová kanalizácia“ zo dňa 16.4.2025 vypracovaný oprávnenou
osobou ev. pod č.: geologického oprávnenia MŽP SR č. 1/2023
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy oznámil
začatie vodoprávneho konania pod č. OU-TS-OSZP-2025/001277-002 zo dňa 02. 09. 2025 účastníkom konania,
dotknutým orgánom a určil lehotu 8 dní odo dňa doručenia oznámenia, na uplatnenie námietok a stanovísk
dotknutých orgánov.
V priebehu vodoprávneho konania neboli uplatnené námietky účastníkov.
Podmienky dotknutých orgánov sú zapracované v záväzných podmienkach uskutočňovania stavby.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie preskúmal predloženú žiadosť podľa § 26 vodného
zákona a § 62 stavebného zákona vo vodoprávnom konaní a zistil, že uskutočnením vodnej stavby pri dodržaní
záväzných podmienok povolenia nebudú ohrozené verejné záujmy, život a zdravie osôb, ani životné prostredie, ani
neprimerane obmedzené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania, ani iným právom chránené záujmy iných,
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je obec
(mesto) od poplatkov oslobodená.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie na Okresný úrad Tvrdošín,
odbor starostlivosti o životné prostredie v lehote 15 dní odo dňa doručenia písomného vyhotovenia rozhodnutia
účastníkovi konania. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom, ak po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov
nadobudne právoplatnosť.
Okresný úrad Tvrdošín, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada Mesto Trstená, aby predmetnú verejnú
vyhlášku vyvesilo na úradnej tabuli obce na dobu 15 dní. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto
vyhlášku zaslať na tunajší úrad s vyznačením uvedených údajov. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky
aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. v mestskom rozhlase alebo miestnej tlači.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené na úradnej tabuli Mesta Trstená po dobu 15 dní.
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka, podpis: Pečiatka, podpis:
Ing. Monika Jančová
vedúca odboru
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
13 / 13
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10291
Doručuje sa
Mesto Trstená, Bernolákova 96/8, 028 01  Trstená, Slovenská republika
Ing.arch. Radoslav Kurucz, Cesta na Vlkolínec 901/9, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Námestovo, Cyrila a Metoda 329/6, Námestovo
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie 162/19, Žilina
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s. alebo v skratke OVS, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
Okresný úrad Tvrdošín, ŠSOH, ŠSOPaK, ŠVS, Medvedzie 132, 027 44 Tvrdošín 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Okresné riaditeľstvo PZ Dolný Kubín, okresný dopravný inšpektorát, Pelhřimovská 2054/6, 026 01 Dolný Kubín 1
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, Žilina
SPP - distribúcia, a.s., Plátenícka 2, 821 09 Bratislava 2
Slovenská inšpekcia životného prostredia - inšpektorát ŽP Žilina, Legionárska 5, 012 05 Žilina 1
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Monika Jančová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.03.2026 09:46:17 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.03.2026 09:46:28 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TS-OSZP-2026/000109-0001646/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
JUDr. Peter Gabara
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Tvrdošín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.03.2026
Podpis a pečiatka: