OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/007351-004
Liptovský Mikuláš
02. 07. 2025
Rozhodnutie
povolenie zmeny stavby a užívacie povolenie
Popis konania / Účastníci konania
EURELAX LM, s. r. o., Okoličianska 741/65, 031 04 Liptovský Mikuláš, IČO 44582307 – povolenie zmeny stavby
a užívacie povolenie pre vodnú stavbu „Rekreačné domy Sun Valley II. – Liptovský Ján“ v rozsahu stavebných
objektov SO 02 Areálový vodovod a SO 03 Verejná areálová kanalizácia, k. ú. Liptovský Ján, okres Liptovský
Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM OSŽP“) ako príslušný
orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 4 ods. 1 zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy
a o zmene a doplnení niektorých zákonov, podľa § 5 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, § 61 zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona SNR č. 372/1990 Z. z. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“), na základe návrhu spoločnosti EURELAX
LM, s. r. o., Okoličianska 741/65, 031 04 Liptovský Mikuláš, IČO 44582307, v súlade s ustanoveniami § 46 a §
47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, podľa § 26 ods. 1
vodného zákona:
I.
povoľuje zmenu
vodnej stavby „Rekreačné domy Sun Valley II. – Liptovský Ján“, SO 02 Areálový vodovod, SO 03 Verejná areálová
kanalizácia, povolenú rozhodnutím OU-LM-OSZP-2023/006666-010 zo dňa 02. 09. 2022. Zmena sa povoľuje v
rozsahu:
1. Zmena dimenzie kanalizačného potrubia splaškovej kanalizácie z DN200 na DN300
2. Zmena počtu pripojení na kanalizačné potrubie z 39 ks na 41 ks
3. Zmena dimenzie vodovodného potrubia z DN80 na DN100
4. Zmena počtu pripojení na vodovod z 39 ks na 41 ks
5. Zmena umiestnenia ATS na pozemok KNC 3412/259, k. ú. Liptovský Ján
6. Zmena typu a osadenia ATS (nad zásobnú nádrž pitnej vody, pod objektom ATS), podľa projektovej dokumentácie
SO 02.1 Areálový vodovod – ATS, vypracovanej autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Marošom Salvom, reg.
č. 4964*A2, 09/2024.
7. Realizácia NN prípojky k ATS (na pozemku KNC 3412/259 k. ú. Liptovský Ján), podľa projektovej dokumentácie
SO 02.2 – NN prípojka (ATS), vypracovanej autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Dušanom Šlaukom, reg.
č. 3527*TZ*I4, 10/2024.
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
2 / 5
8. Realizácia prečerpávacej stanice splaškových odpadových vôd (ČS) NATURTECH s kalovými čerpadlami WILO
PRO V06DA-212/EAD1X2-T0011-540-O z dôvodu nevyhovujúcich spádových pomerov na stoke "A".
9. Realizácia prípojky NN elktro k ČS (KNC 3412/337 k. ú. Liptovský Ján) podľa projektovej dokumentácie
Vypracovanej EUB, s. r. o., Priehradná 1690/30, 031 01 Liptovský Mikuláš, zodpovedný projektant Ing. Tomáš
Slotka, 01/2025.
10. Prepojenie (zokruhovanie) vodovodného potrubia vodovodnej vetvy „A“ a „C“ potrubím PE DN 100 o dĺžke
57,36 m (na pozemkoch KNC 3412/305, 3412/306 k. ú. Liptovský Ján)
11. Zmena celkovej dĺžky vodovodného potrubia z 931,95 m na 1045,96 m z dôvodu zokruhovania vodovodu.
12. Zmena celkovej dĺžky kanalizačného potrubia z 975, 085 m na 953,56 m.
13. Zmena počtu prevádzkových hydrantov (vzdušník, kalník) z 13 ks na 4 ks.
II.
povoľuje užívanie
podľa § 26 ods. 4 vodného zákona v súčinnosti s § 76 ods. 1 stavebného zákona vodnej stavby „Rekreačné domy
Sun Valley II. – Liptovský Ján“ v rozsahu stavebných objektov SO 02 Areálový vodovod a SO 03 Verejná areálová
kanalizácia, uskutočnenej na pozemkoch par. č. KNC 3412/333, 334, 335, 336, 343, 337, 338, 339, 340, 341, 342, 65,
270, 276, 272, 311, 271, 273, 320, 321, 345, 349, 326, 4 a KNC 3779/1 (KNE 3019) v k. ú. Liptovský Ján, ktorá bola
vybudovaná na základe stavebného povolenia, vydaného OÚ LM OSŽP pod č. OU-LM-OSZP-2023/006666-010
zo dňa 02. 09. 2022 a za dodržania podmienok uvedených v tomto rozhodnutí.
Účel stavby:
Stavba bude slúžiť na zásobovanie rekreačnej lokality Sun Valley II. pitnou vodou a na odvádzanie splaškových
odpadových vôd z lokality Sun Valley II.
Užívacie povolenie sa vzťahuje na nasledujúce stavebné objekty:
SO 02 Areálový vodovod
Vetva A, A1, B, C, D, AD a AD1 – celková dĺžka 1045,96 m
Pripojenia na rozvádzaciu vetvu – 41 ks
SO 02.1 ATS (ATS Hydro MPC-E 2 CRIE 15-4 s akumuláciou vody)
SO 02.2 NN prípojka k ATS
Prevádzkové hydranty podzemné DN 80 4 ks
SO 03 Verejná areálová kanalizácia
Stoka A, A1, B, B1, C, AD – celková dĺžka 953, 56 m
Zaústenia kanalizačných prípojok do splaškovej kanalizácie – 41 ks
Čerpacia stanica splaškových odpadových vôd (ČS) + NN prípojka k ČS
Kanalizačné šachty
Stavba bola zhotovená podľa projektovej dokumentácie ktorú vypracovala autorizovaná stavebná inžinierka Ing.
Anna Švecová – reg. č. 3802*A*2-2, Inžinierske stavby, 03/2023 a ktorá bola overená v stavebnom konaní.
Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní s projektovou dokumentáciou skutočného
vyhotovenia stavby a miestnou obhliadkou stavebných objektov boli zistené realizované zmeny stavby, uvedené
v bode I. rozhodnutia, ktoré vyplynuli z podmienok na stavenisku v priebehu realizácie stavby a ktoré boli
so stavebným úradom vopred prekonzultované. Skutočné realizovanie stavby sa podstatne neodchyľuje od
dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, zmeny a odchýlky nie je potrebné
odsúhlasiť v novom stavebnom konaní. Špeciálny stavebný úrad zmeny stavby odsúhlasil v spojenom konaní o
zmene stavby a kolaudácii stavby.
Zhotoviteľom stavby boli Prima Slovakia s. r. o., stavebný dozor vykonával Ing. Branislav Janík.
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
3 / 5
Projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby vyhotovil Ing. Jakub Mrlian, 05/2025. Zameranie
skutočného realizovania stavby – geodetickú časť vyhotovila spoločnosť GSR3, s. r. o., Liptovský Trnovec, overil
autorizovaný geodet a kartograf Ing. Vladimír Nechuta, 05/2025.
Nedostatky a nedorobky zistené na stavbe:
Osadiť tabuľky „Nebagrovať“ v miestach križovania vodného toku. Termín: do 31. 12. 2025
Podmienky užívania:
Pre užívanie stavby sa v zmysle § 82 ods. 2, 3 stavebného zákona určujú tieto podmienky
1. Stavba bude užívaná len na účel, pre ktorý bola určená stavebným povolením a kolaudačným rozhodnutím. Zmeny
v užívaní stavby sú možné len na základe písomného rozhodnutia príslušného stavebného úradu.
2. Vodná stavba je vo vlastníctve a prevádzke stavebníka. Pri zmene vlastníka vodnej stavby prechádzajú práva a
povinnosti z kolaudačného rozhodnutia na nového vlastníka. Ďalší nadobúdateľ je v zmysle § 22 ods. 1 vodného
zákona povinný oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu vlastníctva vodnej stavby do dvoch
mesiacov odo dňa jeho uskutočnenia.
3. Vlastník stavby je povinný udržiavať vodnú stavbu v dobrom technickom stave tak, aby nevzniklo nebezpečenstvo
požiarnych, bezpečnostných a hygienických porúch. Pri prevádzkovaní je potrebné dodržiavať príslušné STN normy.
4. Dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby resp. porealizačné zameranie stavby je vlastník stavby povinný
v zmysle § 103 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov uchovávať po celý čas jej trvania, pri zmene vlastníctva ju odovzdať novému nadobúdateľovi
stavby a pri odstránení stavby stavebnému úradu.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní si účastníci konania neuplatnili námietky proti užívaniu stavby.
Odôvodnenie
Navrhovateľ, EURELAX LM, s. r. o., Okoličianska 741/65, 031 04 Liptovský Mikuláš, IČO 44582307, podal dňa 31.
03. 2025 na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, návrh na vydanie užívacieho
povolenia podľa § 26 vodného zákona pre stavbu „Rekreačné domy Sun Valley II. – Liptovský Ján“ v rozsahu
stavebných objektov SO 02 Areálový vodovod a SO 03 Verejná areálová kanalizácia, uskutočnenej na pozemkoch
par. č. KNC 3412/333, 334, 335, 336, 343, 337, 338, 339, 340, 341, 342, 65, 270, 276, 272, 311, 271, 273, 320, 321,
345, 349, 326, 4 a KNC 3779/1 (KNE 3019) v k. ú. Liptovský Ján, okres Liptovský Mikuláš.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, (ďalej OÚ LM, OSŽP) povolil výstavbu
uvedených stavieb podľa § 26 ods. 1 vodného zákona rozhodnutím č. OU-LM-OSZP-2023/006666-010 zo dňa 02.
09. 2022.
OÚ LM, OSŽP v súlade s § 73 ods. 6 vodného zákona upovedomil úradným listom č. OU-LM-
OSZP-2025/007351-002 zo dňa 25. 04. 2025 účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí kolaudačného konania,
za účelom prerokovania návrhu nariadil ústne pojednávanie a miestne zisťovanie na 12. 06. 2025. OÚ LM, OSŽP,
zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky a stanoviská môžu uplatniť najneskôr
pri ústnom pojednávaní, inak k nim nebude prihliadnuté.
Stavebník k návrhu na vydanie užívacieho povolenia doložil v zmysle § 17 ods. 2 Vyhlášky MŽP SR č. 435/2000
Z. z. kompletnú predpísanú sprievodnú technickú dokumentáciu, ktorá je súčasťou spisu a bude uložená v archíve.
V kolaudačnom konaní boli predložené nasledovné doklady: Zápis o odovzdaní a prevzatí stavby, zápis o tlakovej
skúške a skúške tesnosti vodovodného a kanalizačného potrubia, zápis o prepláchnutí a dezinfekcii vodovodného
potrubia, certifikáty a vyhlásenia o zhode od použitých stavebných materiálov, čestné prehlásenie o likvidácii
odpadov, projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby, geodetické zameranie stavby, správu o odbornej
skúške a prehliadke elektrického zariadenia.
Podľa § 81 ods. 1 stavebného zákona: „V kolaudačnom konaní stavebný úrad najmä skúma, či sa stavba uskutočnila
podľa dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní a či sa dodržali zastavovacie podmienky
určené územným plánom zóny alebo podmienky určené v územnom rozhodnutí a v stavebnom povolení. Ďalej
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
4 / 5
skúma, či skutočné realizovanie stavby alebo jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia, bezpečnosti práce a technických zariadení.“
Podľa § 81 ods. 4 stavebného zákona: „S kolaudačným konaním sa môže spojiť konanie o zmene stavby, pokiaľ sa
skutočné realizovanie podstatne neodchyľuje od dokumentácie overenej stavebným úradom v stavebnom konaní.“
Na ústnom pojednávaní a miestnom zisťovaní bolo zistené, že stavba bola zhotovená podľa projektovej
dokumentácie overenej v stavebnom konaní. Porovnaním projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní
so skutočným zameraním stavby boli zistené zmeny a odchýlky v realizácii stavby. Skutočné realizovanie stavby
sa podstatne neodchyľuje od dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, zmeny
a odchýlky nie je potrebné odsúhlasiť v novom stavebnom konaní. Špeciálny stavebný úrad v zmysle § 81 ods. 4
stavebného zákona povolil zmeny stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v spojenom konaní o zmene stavby
a kolaudačnom konaní.
OÚ LM, OSŽP, preskúmal doklady podľa k § 17 a § 18 vyhlášky MŽP SR číslo 453/2000 Z. z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, preukazujúce výsledky predpísaných skúšok a skonštatoval, že
kolaudovaná vodná stavba je schopná trvalej a bezpečnej prevádzky. Z hľadiska užívateľnosti stavby bolo v konaní a
na podklade dokladov predložených stavebníkom preukázané, že stavba je spôsobilá na riadne a bezpečné užívanie.
Stavba bola zrealizovaná tak, že počas jej užívania bude vyhovovať základným požiadavkám podľa ustanovenia §
43d stavebného zákona, čo bolo doložené osvedčeniami o použitých materiáloch a stavebných výrobkoch a bolo
dosvedčené správami o vykonaných skúškach. Užívaním stavby nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné
prostredie. Nedorobky neboli zistené. OÚ LM, OSŽP zistil, že stavba v uvedenom rozsahu je dokončená a plne
funkčná.
OÚ LM, OSŽP preskúmal predložený návrh na kolaudáciu stavby, prerokoval ho s účastníkmi konania a s
dotknutými orgánmi a organizáciami a zistil, že stavba je uskutočnená v súlade s § 82 ods. 1 stavebného zákona a
zistil, že neexistuje žiadna prekážka k vydaniu kolaudačného rozhodnutia.
Na kolaudačnom konaní boli účastníci konania v súlade s § 33 ods. 2 správneho zákona zoznámení so všetkými
podkladmi pred vydaním rozhodnutia, dostali možnosť sa k nim vyjadriť. Možnosť vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia zostala bez pripomienok.
Účastníci konania na kolaudačnom konaní nevzniesli pripomienky, ktoré by bránili vydať užívacie povolenie na
vodnú stavbu. Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať záujmy spoločnosti, predovšetkým z
hľadiska ochrany života a zdravia osôb, životného prostredia a bezpečnosti práce. Podľa preskúmaných dokladov
stavba je bez nedostatkov a je spôsobilá bezpečného užívania, preto OÚ LM, OSŽP, rozhodol tak, ako je uvedené
vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený na základe platobného predpisu M00-110425-4598, vydaného v zmysle položky
62a, písm. e) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znp. vo výške 500,- €, bankovým prevodom
dňa 11. 04. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v
znení neskorších predpisov na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická
1993, 031 01 Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa oznámenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie možno preskúmať
súdom.
V zmysle § 82 ods. 6 stavebného zákona kolaudačné rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie
kolaudačného konania. Podľa 73 ods. 6 vodného zákona sa toto oznámenie doručí verejnou vyhláškou účastníkom
konania. Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 5 a § 26 ods. 2 zákona č. 71/67 Zb.
o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Doručenie verejnou vyhláškou sa vykoná tak, že sa písomnosť
vyvesí po dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Správny
orgán zverejňuje písomnosť súčasne na svojom webovom sídle.
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
5 / 5
OÚ LM, OSŽP – úradná tabuľa:
Vyvesené dňa: ................................... Zvesené dňa: ...............................
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
EURELAX LM, s.r.o., Okoličianska 65/741, 031 04 Liptovský Mikuláš 4
Pozemkové spoločenstvo Komposesorát BIELO-MARUŠOVÁ Liptovský Ján, Kúpeľná 103, 032 03 Liptovský Ján
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 1
Obec Liptovský Ján, Jána Kalinčiaka 39/3, 032 03 Liptovský Ján
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 01 Žilina 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 1
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
ŠOP SR, Správa NP Nízke Tatry, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, PLO, OSŽP, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Kolaudačné rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.07.2025 14:01:17 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.07.2025 14:01:32 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/007351-0027151/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
02.07.2025
Podpis a pečiatka: