OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Námestie slobody 1, 07101 Michalovce 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/56/6280511 
+421/56/6441693 
 
ou.mi.oszp@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-michalovce 
 
 
 
   •  
 
                                                •  
 
 
Váš list číslo  / zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Michalovce 
                   
OU-MI-OSZP-2025/020866 
JUDr. Haburová/056-6280520 
15.10.2025 
        
VEC 
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov o začatí správneho konania.  
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) informujeme o začatí nasledovného správneho 
konania: 
Žiadosť o súhlas na výrub dreviny podľa zákona o OPaK v k. ú. Michalovce a Stráňany. 
 
Žiadateľ:  
Mesto Michalovce 
 
Predmet žiadosti: 
Žiadosť o udelenie súhlasu na výrub: 
- 
1 ks stromu druh smrek pichľavý rastúci na parc. „C“ KN č. 1568/14, k. ú. Stráňany, 
- 
1 ks stromu druh breza previsnutá rastúci na parc. „C“ KN č. 3413, k. ú. Michalovce, 
- 
1 ks stromu druh smrek pichľavý rastúci na parc. „C“ KN č. 2910/1, k. ú. Michalovce, 
- 
1 ks stromu druh lipa rastúci na parc. „C“ KN č. 2908/1, k. ú. Michalovce, 
- 
1 ks stromu druh smrek rastúci na parc. „C“ KN č. 3734/2, k. ú. Michalovce, 
- 
1 ks stromu druh agát biely rastúci na parc. „E“ KN č. 6387, k. ú. Michalovce. 
 
Odôvodnenie žiadosti: Odstránenie sa navrhuje z dôvodu, že strom druh smrek pichľavý je 
čiastočne v korune preschnutý na 30 %, strom druh breza previsnutá je v korune preschnutá 
v rozsahu cca 50 %, strom druh smrek pichľavý je v korune preschnutý v rozsahu 90 %, strom 
druh lipa je napadnutý hnilou a má otvorenú dutinu kmeňa, strom druh smrek je poškodený – 
preschnutý v rozsahu 30 %, strom druh agát biely je napdnutý hnilobou kmeňa a preschnutý 
v rozsahu 80 %. 
 
Žiadosť doručená dňa: 
14.10.2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomnou alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci. V prípade, že Vaše podanie bude 
urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 
do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa 
osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.  
 
 
 
 
                                                                                                                 Ing. Darina Sijková 
                                                                                                   vedúca odboru