Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nitra

OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/037871-004
Nitra
19. 11. 2025
Rozhodnutie
na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len “OÚ Nitra“), ako príslušný orgán štátnej správny podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z.
o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “vodný zákon“)
a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len “stavebný zákon“) v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025
Z. z. Stavebného zákona a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) v súlade s ustanoveniami zák.
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov
vydáva
stavebníkovi:
Šindolka Residence s.r.o., Hviezdoslavovo námestie 25, 811 02 Bratislava, IČO: 53 407 806
V zastúpení splnomocneným zástupcom Mgr. Dáša Tarišková, Bajkalská 14083/2D, Bratislava – Nové Mesto
p o v o l e n i e
na vybudovanie vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
v rozsahu:
• SO.04.11 Dažďová kanalizácia zo striech D12 a D6
• SO.04.21 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D12 a D6
o stoka A – PP SN10 DN300 dĺžky 109,20 m
- kanalizačné šachty DN1000
- kanalizačné prípojky PP SN10 DN125, DN150 – 11 ks
• SO.04.12 Dažďová kanalizácia o striech D345
o stoka A – PP SN12 DN300 dĺžky 7,20 m
o stoka A – PP SN10 DN300 dĺžky 108,50 m
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
2 / 22
-Kanalizačné prípojky PP SN10 DN125, DN150, DN200 – 11 ks
-Integrovaný ORL
-Kanalizačné šachty DN1000
o stoka B – PP SN10 DN300 dĺžky 29,80 m – gravitačná časť
o stoka B – HDPE DN80 dĺžky 3,80 m – tlaková časť
-Kanalizačná šachta DN1000
-Čerpacia stanica
o stoka C – PP SN10 DN300 dĺžky 57,00 m
-Kanalizačné šachty DN1000kanalizačné prípojky PP SN10 DN125 – 5 ks
o stoka D – PP SN10 DN300 dĺžky 11,70 m
-Kanalizačná šachta DN1000
-Kanalizačná prípojka PP SN10 DN125 – 2 ks
o stoka E – PP SN10 DN3000 dĺžky 12,80 m
-Kanalizačné šachty DN1000
-Kanalizačná prípojka PP SN10 DN125
• SO.04.22 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D345
o stoka AS – PP SN12 DN300 dĺžky 38,50 m
-Odlučovač ropných látok KL 15/1, NEL ˂ 0,1 mg/l
-Kanalizačná šachta DN1000
-Kanalizačné prípojky PP SN10 DN200 – 2 ks
• SO.04.30 Nádrže na dažďovú vodu a vsaky
o Retenčná nádrž RN 1
o Retenčná nádrž RN 2
• SO.04.42 Prípojka dažďovej kanalizácie
o PP SN12 DN300 dĺžky 4,30 m
-Kanalizačné šachty DN1000
na par. č:
4457/18, 4845/8, 4845/164, 4845/165, 4845/166, 4845/167, 4845/168, 4845/169, 4845/170, 4845/171, 4845/172,
4845/173, 4845/174, 4845/175, 4845/176, 4845/177, 4845/178, 4845/195, 4845/196, 4845/197, 4845/198, 4845/199
parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra – vlastníkom pozemkov je žiadateľ na základe LV č. 6255
4845/7, 4845/148, 4845/149, 4845/150, 4845/151, 4845/152, 4845/153, 4845/154, 4845/155, 4845/156, 4845/157,
4845/158, 4845/159, 4845/160, 4845/161, 4845/162, 4845/163 parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra –
vlastníkom pozemkov je Stavabbas, s.r.o. na základe LV č. 4744 – ku ktorým má žiadateľ právo na základe Zmluvy
o uzavretí budúcej kúpnej zmluve
4845/6 parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra – vlastníkom pozemkov je MH Invest, s.r.o. na základe LV č.
5778 – ku ktorým má žiadateľ právo na základe Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena
ktoré sú súčasťou stavby: „Súbor polyfunkčných bytových domov“
účel stavby: odvádzanie vôd z povrchového odtoku
charakter stavby: trvalá
Mesto Nitra, ako príslušný stavebný úrad, vydala podľa § 39, a § 39a) stavebného zákona rozhodnutie o umiestnení
stavby pod č. SP 23600/2023-008-Ing.Tr zo dňa 01.02.2024, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 15.07.2024.
Mesto Nitra ako dotknutý orgán územného plánovania podľa §24, §40a, §40b a §40c zákona č. 200/2022 Z. z. o
územnom plánovaní vydalo pod č. 4558/2025 zo dňa 27.03.2025 záväzné stanovisko k stavbe „Súbor polyfunkčných
domov Nitra - Šindolka“, v ktorom uviedlo že navrhovaná stavba je v zmysle §40c ods. 4 písm. d) zákona o územnom
plánovaní v súlade s obsahom záväznej časti územného plánu zóny Šindolka a s požiadavkami na dopravné a
technické vybavenie územia.
Pre predmetnú investíciu bolo príslušným orgánom na úseku posudzovania vplyvov na životné prostredie vydané
rozhodnutie z procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie, vydané tunajším úradom, odborom starostlivosti
o životné prostredia – úsek EIA, pod č. j.: OU-NR-OSZP3-2023/020664-021 zo dňa 19.05.2023 právoplatné dňa
23.10.2023.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
3 / 22
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek
posudzovania vplyvov na životné prostredie vydal k oznámeniu o začatí konania na vydanie stavebného povolenia
na stavbu „Súbor polyfunkčných bytových domov“ v rozsahu vyššie uvedených stavebných objektov záväzné
stanovisko v zmysle § 140c ods. 2 stavebného zákona pod č. OU-NR-OSZP3-2025/057150 zo dňa 30.10.2025.
Podmienky povolenia:
I. všeobecné:
1. Stavebníkom bude Šindolka Residence s.r.o., Hviezdoslavovo námestie 25, 811 02 Bratislava, IČO: 53 407 806
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom vo vodoprávnom konaní,
vypracovanej projektantom: MOROCZ TACOVSKY GROUP s.r.o., architektonická kancelária, 12/2024.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.
4. Stavebník oznámi vybraného dodávateľa stavby, orgánu štátnej vodnej správy, v termíne do 15 dní odo dňa jeho
vybratia a predloží doklad o jeho odbornej spôsobilosti.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Stavebník oznámi orgánu štátnej vodnej správy termín začatia stavebných prác.
9. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
10. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
11. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
12. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
13. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
14. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
15. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
16. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy nadobudlo
právoplatnosť.
18. Uvedenie vyššie uvedených stavebných objektov ( SO.04.11 Dažďová kanalizácia zo striech D12 a D6, SO.04.21
Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D12 a D6, SO.04.12 Dažďová kanalizácia o striech D345, SO.04.22
Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D345, SO.04.30 Nádrže na dažďovú vodu a vsaky, SO.04.42 Prípojka
dažďovej kanalizácie ) do trvalého užívania bude možné až po uvedení do trvalého užívania dažďovej kanalizácia
do ktorej, sú zaústené.
II. Podmienky z rozhodnutia vydanom v zisťovacom konaní č. OU-NR-OSZP3-2023/008091-031 zo dňa 06. 04.
2023
• pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť technicky dostupné
prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných emisií
• dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú vlhkosť povrchov na
zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania
• pri realizácii dodržať všetky platné STN, v súlade so zákonom č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách
(cestný zákon) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na vyhlášku č. 35/1984 Zb.
• v ďalších stupňoch PD dopracovať funkčnú skladbu jednotlivých podlaží polyfunkčných objektov D126 a D345 s
umiestnením a orientáciou vybavenostných prevádzok k verejným priestorom v zmysle regulatívov ÚPNZ Šindolka
I., Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
4 / 22
• cyklistický chodník na pozemku stavby polyfunkčné bytové domy D 126 a D 345 riešiť v súbehu s jestvujúcim
chodníkom Slnečnej ulice, oddelený od pešej komunikácie pásom verejnej zelene s výsadbou stromovej aleje
• plochy zelene umiestňovať prioritne na rastlom teréne
• riešenie parteru a časť spevnených plôch zosúladiť s komplexným návrhom riešenia verejného priestoru – pešieho
priestranstva ( VPS ÚPNZ 12) v priamom kontakte s objektmi D126 a D345, vrátane plôch verejnej líniovej a
bodovej zelene a prvkov malej architektúry
• v rámci objektu sadových úprav verejných priestorov dokumentácie pre územné konanie riešiť plochy verejnej
zelene v minimálnom podiele 10 % z výmery plochy riešeného verejného priestoru.
• v dokumentácii pre územné konanie riešiť z hľadiska formovania verejných priestorov námestia, ulíc a verejných
priestranstiev osadenie prvkov a plôch verejnej zelene v bodovej alebo líniovej forme v zmysle grafickej časti ÚPNZ
Šindolka I., Nitra
• v ďalších stupňoch spracovania PD vypracovať samostatný projekt sadových úprav
• na vymedzených plochách vegetácie musí podiel vzrastlej ( stromovej) vegetácie dosahovať podiel min. 40%.
• na pozemkoch obytnej a polyfunkčnej zástavby zabezpečiť minimálne 35 %- ný podiel plôch pre obytnú zeleň
• dopracovať v etape DÚR rekreačné oddychové zložky pre cca 40% bývajúceho obyvateľstva v obytných blokoch
• dopracovať v DÚR vodozádržné opatrenia na pozemku stavby
• zabezpečiť v rámci zástavby miesto a podmienky pre krátkodobé uskladnenie komunálneho odpadu a jeho
organizovanú likvidáciu v súlade s požiadavkami mesta
• rešpektovať verejnoprospešné stavby stanovené v ÚPNZ Šindolka I., Nitra
III. vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a dotknutých
organizácií:
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OH
list č. OU-NR-OSZP3-2025/020674-002 zo dňa 11. 03. 2025
-Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
-Zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy najmenej vo
výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode
zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70 % hmotnosti odpadu (pre
odpady uvedené v skupine číslo 17 okrem nebezpečných odpadov a odpadu pod katalógovým číslom 17 05 04 podľa
vyhlášky č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov).
-Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
-Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
-Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
-V prípade vzniku nebezpečných odpadov pri stavebných prácach zabezpečiť, aby nedochádzalo k zmiešavaniu
stavebného odpadu s odpadmi kategórie „N“ – nebezpečný a s komunálnymi odpadmi,
-Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
-Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
OÚ Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného
prostredia – OPK
list č. OU-NR-OSZP3-2025/020868-002 zo dňa 10. 03. 2025
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
5 / 22
-Uvedená stavba sa bude realizovať na území, na ktorom podľa ust. § 12 zákona o ochrane
-prírody a krajiny platí prvý stupeň ochrany.
-Realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35 zákona
o ochrane prírody a krajiny.
-Podľa ust. § 47 ods. 1 zákona o ochrane prírody a krajiny sa zakazuje poškodzovať a ničiť dreviny, z toho dôvodu
stavebné práce u blízko rastúcich drevín je potrebné vykonať tak, aby nedošlo k poškodzovaniu a ničeniu ich
koreňových systémov a nadzemných častí.
-Na nevyhnutný výrub existujúcich drevín rastúcich mimo lesa, v súvislosti so stavbou, sa vyžaduje súhlas
(rozhodnutím) príslušného orgánu, v súlade s § 47 ods. 3, 4 a 5 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
(v súčasne platnom znení) a § 22 vyhlášky MŽP SR č. 170/2021, ktorou sa vykonáva zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny.
-Právoplatné rozhodnutie, ktorým sa dáva súhlas na výrub drevín, je potrebné doručiť stavebnému úradu najneskôr
pred vydaním stavebného povolenia.
Technická inšpekcia, a.s
list č. KPUNR-2023/14218-2/55967/NIK zo dňa 20.07.2023
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame zistenia a pripomienky, ktoré je potrebné doriešiť a odstrániť v procese výstavby:
2.1 Tepelné čerpadlá s chladivom R32 (2 ks) určené na chladenie nie sú riešené ako VTZ plynové v zmysle STN
EN 378-1 až 4. nie je určené množstvo chladiva pre zaradenie zariadenia v zmysle prílohy č. 1 časť IV. vyhlášky
č. 508/2009 Z.z. (PZ)
SO.01.1 - Obiekt Dl. D2: SO.01.2 - Obiekt D6: SO.01.3 - Obiekt 03. D4. D5.
2.3 Vstupné dvere môžu byť zasklené až od výšky 400 mm, alebo musia byť zasklené nerozbitným sklom, riešte v
zmysle bodu 1.6.2. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.4 Podlaha balkóna a loggie musí byť vodotesná s protišmykovou úpravou v súlade s S 32 ods. 4 vyhlášky č.
532/2002 z.z. (STA)
2.5 Schodiská — prvý a posledný stupeň každého schodiskového ramena je potrebné opticky odlíšiť od okolitej
podlahy v súlade s čl. 36 STN 73 4130. (STA)
2.6 Z projektovej dokumentácie nie sú zrejmé výšky a výplň zábradlí balkónov/toggií a na schodiskách, je potrebné
riešiť v súlade s S 28 ods. 4 vyhlášky č. 532/2002 Z.z.
v nadväznosti na STN 74 3305. (chýba výkres zámočníckych výrobkov). (STA)
2.7 Výplň zábradlia a zábradlie ako celok musí spĺňať bezpečnostné požiadavky, ktoré sa preukazujú rázovou
skúškou v súlade čl. 4.8.4. STN 74 3305. (STA)
2.8 Projektová dokumentácia nerieši bezpečnú prevádzku na streche pri údržbe, oprave a rekonštrukcii zariadení
nachádzajúcich sa na nej v súlade s S 26 ods. 5 vyhlášky
č. 532/2002 z.z. v nadväznosti na čl. 3.8.2 STN 73 1901, (STA)
2.9 Strecha musí obsahovať záchytný — bezpečnostný systém za účelom upevnenia pracovníkov počas realizácie
a údržby strechy, riešte v súlade s čl. 3.9.1 STN 73 1901.
(STA)
2.10 Rebrík — v mieste čelného výstupu z rebríku musí byť voľný priechod najmenej 600 mm a rebrík musí
presahovať nad úroveň strechy min. 1100 mm so sklonom bočníc 15 0 , riešte v súlade čl. 48 a čl. 49 STN 74 3282.
(STA)
2.11 Sklenené a presklené dvere, sklenené a presklené steny musia byť vo výške 1400 mm až 1600 mm označené
výrazným pásom, riešte v súlade s bodom 2.1.4. a 2.2.3. prílohy k vyhláške č. 532/2002 z.z. (STA)
SO.01.1 - Obiekt D1, D2. SO.01.2 -Obiekt D6
2.12 Povrch rampy musí spĺňať protišmykovú úpravu povrchu, ktorý je daný slovenskou technickou normou, riešte
v súlade s S 27 ods. 7 vyhlášky č. 532/2002Z.z. (STA)
2.13 Rampa musí byť po oboch stranách vybavená držadlom v súlade s čl. 1.3.1. a musí mať po oboch stranách
vodiacu tyč v súlade s čl. 1.3.11. prílohy k vyhláške č. 532/2002 Z.z. (STA)
2.14 V projektovej dokumentácii sú uvedené neplatné predpisy na zaistenie BOZP:
- Zákon č. 264/1999 Z.z., ktorý bol zrušený zákonom č. 56/2018 Z.z.
Vyhláška č. 374/1990 Zb., ktorá bola zrušená vyhláškou č. 147/2013 Z.z.
Projektová dokumentácia splní požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci po odstránení zistení uvedených
v bodoch 2.1 + 2.14.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
6 / 22
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci '
Konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného technického zariadenia „Elektrické zariadenie — A/c; Plynové zariadenie
— Bi" je potrebné posúdiť v zmysle požiadavky S 5 ods. 3 a 4 vyhlášky č-508/2009 Z. z. a S 14 ods. 1 písm. d)
zákona č. 124/2006 Z. z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou, a.s.
Pred uvedením do prevádzky je potrebné na vyhradenom technickom zariadení „Elektrické zariadenie — A/c;
Tlakové zariadenie - Abl" vykonať úradnú skúšku v zmysle S 12 vyhlášky č. 508/2009 Z. z. a S 14 ods. 1 písm. b) a
d) zákona č. 124/2006 7 z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou, Technickou inšpekciou a.s.
Dodávateľ vykonávajúci montážne práce technologického zapojenia vyhradeného technického zariadenia -
tlakového zariadenia, zabezpečí realizačný projekt (konštrukčnú dokumentáciu) podľa S 5 ods. 2 vyhlášky č.
508/2009 z.z.
Realizačný projekt (konštrukčná dokumentácia) vykurovanie (Ab1) je potrebné posúdiť podľa S 5 ods. 3, vyhlášky
č. 508/2009 z.z.
Technické zariadenie ” Zdvíhacie zariadenie — výťahy" sú určeným výrobkom podľa nariadenia vlády SR č.
235/2015 Z.z. v znení neskorších predpisov. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky
tohoto predpisu.
Zariadenia detských ihrísk a iné športové a rekreačné zariadenia musia pri uvedení do prevádzky spĺňať zákon č.
281/2023 Z. z. o všeobecnej bezpečnosti výrobkov. Povinnosť výrobcu/dodávateľa týchto zariadení je poskytnúť
prevádzkovateľovi dokumentáciu v zmysle požiadaviek zákona č. 281/2023 Z z. Pri uvedení do prevádzky a
prevádzke týchto zariadení odporúčame dodržiavanie technických noriem vzťahujúcich sa tieto výrobky.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
list zo dňa 25.03.2025
-V prípade nálezu, ktorý sa nájde počas stavby (nehnuteľná alebo hnuteľná vec pamiatkovej hodnoty, napr.: zvyšky
starších architektúr, objektov a stavebných konštrukcií, historická dlažba, hroby, kostrové pozostatky; keramické
predmety a črepy, nástroje, mince, šperky a iné hnuteľné veci, ktoré sú dokladom o živote človeka a o jeho
činnosti od najstarších dôb do roku 1918; zbrane, strelivo, munícia, súčasť uniformy, vojenská výstroj alebo iný
vojenský materiál pochádzajúci spred roku 1946) stavebník a organizácia uskutočňujúca stavbu alebo organizácia
zabezpečujúca prípravu stavby (ak sa nález nájde pri príprave stavby):
-musí nález ihneď ohlásiť príslušnému stavebnému úradu a Krajskému pamiatkovému úradu Nitra;
-musí urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne príslušný
stavebný úrad po dohode s Krajským pamiatkovým úradom Nitra.
-Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou
odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa oznámenia nálezu Krajskému pamiatkovému
úradu Nitra.
-Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba Krajský
pamiatkový úrad Nitra alebo ním poverená odborne spôsobilá osoba metódami archeologického výskumu.
-Nález vo forme streliva alebo munície pochádzajúcej spred roku 1946, môže vyzdvihnúť iba pyrotechnik
Policajného zboru.
Podľa S 40 ods. 10 pamiatkového zákona v prípade, ak k nálezu nedošlo počas pamiatkového výskumu alebo
počas nepovolenej činnosti, má nálezca právo na náhradu výdavkov súvisiacich s ohlásením a ochranou nálezu do
vykonania jeho obhliadky Krajským pamiatkovým úradom Nitra alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou v
zmysle S 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona. Podľa S 40 ods. 11 pamiatkového zákona Pamiatkový úrad Slovenskej
republiky rozhodne o poskytnutí nálezného a poskytne nálezcovi nálezné v sume až do výšky 100 % hodnoty nálezu.
Hodnota materiálu a hodnota nálezu sa určuje znaleckým posudkom.
Obecné siete s.r.o.
list zo dňa 05.12.2023
Počas realizácie stavby žiadame dodržať nasledovné podmienky ochrany telekomunikačných zariadení:
Žiadateľ je pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, Že zabezpečí:
-pred začatím zemných prác vytýčenie plochy zariadení priamo na povrchu,
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
7 / 22
-preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce s vytýčenou a vyznačenou plochou
tohto zariadenia, a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 0,5m skutočného uloženia
zariadenia od vyznačenej plochy na povrchu terénu,
- upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti 1,5 m na každú
stranu od vyznačenej plochy zariadenia, aby boli odkryté zariadenia zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu a
poškodeniu,
-zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
-nad trasou podzemných sietí dodržiavať zákaz prechádzania ťažkými vozidlami, kým nie je realizovaná ochrana
proti ich poškodeniu
-bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na tel. čísle: 037 654 11 99 klapka 3, alebo mail:
sos@obecnesiete.sk,
-overenie výškového uloženia ručnými sondami ( z dôvodu, že nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia
zariadenia vykonané bez nášho vedomia),
-v prípade premiestnenia telekomunikačného káblového vedenia je potrebné vypracovať projektovú dokumentáciu.
Žiadosť o vyjadrenie k projektovej dokumentácii je potrebné podať osobne, príp. mailom zaslaným na adresu
projekty@obecnesiete.sk,
-podmienky ochrany káblových telekomunikačných rozvodov (KTR) budú doplnené pri vytýčení, ktoré požadujeme
objednať písomnou formou a zaslať na adresu: projekty@obecnesiete.sk,
-oznámiť ukončenie prác minimálne 5 pracovných dní pred zásypom, z dôvodu kontroly Káblovej Trasy na tel.
čísle: 037 654 11 99 klapka
-v prípade, Že počas výstavby je potrebné zvýšiť alebo znížiť krytie rozvodových káblov je toto možné vykonať
len so súhlasom správcu siete.
-Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti Obecné
siete s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich
podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zariadení.
Nedodržiavanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa 68 zákona č.
351/201 IZ. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení. Vytýčenie plochy telekomunikačných zariadení
vykoná spoločnosť Obecné siete s.r.o. na základe samostatnej objednávky do troch týždňov od dňa pripísania
poplatku za vytýčenie na účet Obecných sietí s.r.o. uvedený vo faktúre pre objednávateľa vytýčenia.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
list č. 26788-2025 zo dňa 16. 04. 2025
K realizácii dotknutých inžinierskych sietí vodovod Vetva „B 'Í a „C” HDPE DN150, splašková kanalizácia Stoka
„D” PVC DN300, dažďová kanalizácia Stoka „AI v záujmovom území, budovaných v rámci stavby „Príprava
strategického parku Nitra", OZ Nitra vydal vyjadrenie č. 42445-2020 dňa 27.07.2020.
K územnému konaniu stavby „Nitra, Zobor — prepojenie kanalizácie” — dotknutá Stoka „D”
PVC DN400 a Stoka „DI" v záujmovom území, vydal OZ Nitra vyjadrenie č. 11001-2023 dňa 13.02.2023.
Po úspešnej kolaudácii, uvedení stavieb „Príprava strategického parku Nitra”, „Nitra, Zobor
— prepojenie kanalizácie” do trvalého užívania a uzatvorení zmluvy o prevádzkovaní vodovodu a splaškovej
kanalizácie, Vám OZ Nitra, ako predpokladaný budúci prevádzkovateľ, dáva nasledovné stanovisko:
ZsVS, a.s., OZ Nitra nemá námietky voči vybudovaniu navrhovaných stavebných objektov navrhovanej stavby
„Súbor polyfunkčných bytových domov” v meste Nitra, na parcelách č. 4457/18, 4845/7, 4845/8, v k.ú. Zobor pre
stavebníka — Stavabbas, s.r.o. a Šindolka Residence, s.r.o., za nižšie stanovených podmienok:
-V záujmovom území predmetnej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke ZsVS, a.s. OZ Nitra (ďalej IS).
- V predmetnom území sa nachádzajú inžinierske siete v správe ZsVS, a.s., OZ Nitra (ďalej
- ZsVS, a.s., OZ Nitra súhlasí s navrhovaným zásobovaním polyfunkčných bytových domov vodou navrhovanými
vodovodnými prípojkami
*D12+D6 vp HDPE DN80 dĺžky 7,1 metra (po vodomernú šachtu VŠ)
*D345 VP HDPE DN80 dĺžky 1 1,0 metra (po vodomernú šachtu VŠ) v požadovanom množstve.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
8 / 22
-Ak je vodovodná prípojka pripojená na verejný vodovod cez odbočenie s uzáverom, toto odbočenie s uzáverom
je súčasťou verejného vodovodu.
- Vodomernú zostavu spolu so spätnou klapkou pre Dl 2 a D6, žiadame osadiť do vodomernej šachty betónovej
vnútorných rozmerov 1400x2800x1800mm /šxdxh/, ktorá bude osadená max. 7,1 metra od bodu napojenia na
verejný vodovod. Typ fakturačného meradla určujeme DN25.
-Vodomernú zostavu spolu so spätnou klapkou pre D345, žiadame osadiť do vodomernej šachty betónovej
vnútorných rozmerov 1400x2800x1800mm /šxdxh/, ktorá bude osadená
-Vodomernú zostavu spolu so spätnou klapkou pre D12 a D6, žiadame osadiť do vodomernej šachty betónovej
vnútorných rozmerov 1400x2800x1800mm /šxdxh/, ktorá bude osadená max. 7,1 metra od bodu napojenia na
verejný vodovod. Typ fakturačného meradla určujeme DN25.
-Vodomernú zostavu spolu so spätnou klapkou pre D345, žiadame osadiť do vodomernej šachty betónovej
vnútorných rozmerov 1400x2800x1800mm /šxdxh/, ktorá bude osadená max. 1 1,0 metra od bodu napojenia na
verejný vodovod. Typ fakturačného meradla určujeme DN25.
-ZsVS, a.s., OZ Nitra verejným vodovodom nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty na verejnom
vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
-ZsVS, a.s., OZ Nitra súhlasí s odvádzaním výlučne splaškových odpadových vôd z objektov
Dl 2 a D6 cez vybudovanú stoku „DI
-Revízna kanalizačná šachta DNI 000 bude osadená na vybudovanej stoke „DI" PVC DN300. 10/ ZsVS, a.s., OZ
Nitra súhlasí s odvádzaním výlučne splaškových odpadových vôd z objektov D345 novonavrhovanou kanalizačnou
prípojkou PVC DN 200 dĺ. 18,7m (po revíznu kanalizačnú šachtu) so zaústením do kanalizácie PVC DN400 Stoka
„D".
-Revízna kanalizačná šachta DNIOOO bude osadená max. 18,7m od bodu pripojenia na verejnú kanalizáciu.
-Zaústenie navrhovanej kanalizačnej prípojky z objektu Dl 2 a D6 do verejnej kanalizácie je potrebné realizovať
medzi dvoma šachtami pod uhlom 45 0— 600 do hornej tretiny potrubia. 13/ Vlastníkom prípojok je v zmysle 4
zákona 442/2002 Z.z. osoba, ktorá zriadila prípojky na svoje náklady a to spôsobom určeným prevádzkovateľom
a znáša náklady na ich údržbu a opravy.
- ZsVS, a.s., OZ Nitra nemá námietky voči odvádzaniu dažďových vôd navrhovanou dažďovou kanalizáciou,
do dažďovej kanalizácie budovanej v záujmovom území v rámci stavby „Príprava strategického parku Nitra", s
konečnou likvidáciou dažďových vôd v recipiente.
Je neprípustné akékoľvek dažďové vody odvádzať do splaškovej kanalizácie.
- Pripojenie na inžinierske siete budované v rámci stavieb „ Príprava strategického parku Nitra” a „ Nitra, Zobor
— prepojenie splaškovej kanalizácie ", bude možné až po kolaudácii navrhovaných stavieb a uvedení do trvalého
užívania, so súhlasom vlastníkov resp. prevádzkovateľov navrhovaných stavieb.
-ZsVS, a.s., OZ Nitra upozorňuje na stanovisko Útvaru vodohospodárskeho rozvoja ZsVS, a.s., Nitra, ktorému bola
Vaša žiadosť postúpená na posúdenie:
"kapacita ČOV Nitra sa blíži k svojej projektovanej kapacite, pokiaľ v čase dobudovania stavebného zámeru „Súbor
polyfunkčných bytových domov”, presiahne hodnota množstva Čistených odpadových vôd maximálnu projektovanú
kapacitu, môžu sa vyskytnúť problémy s odvedením odpadových vôd do COV Nitra”.
- K zemným prácam v ochrannom pásme IS žiadame prizvať odborných pracovníkov OZ Nitra. V ochrannom pásme
IS požadujeme realizovať ručný výkop.
-Pred začatím výkopových prác žiadame o vytýčenie IS v našej správe pracovníkom tunajšieho OZ na základe
objednávky, podanej stavebníkom za odplatu.
-ZsVS, a.s., OZ Nitra požaduje pred realizáciou vodovodnej a kanalizačnej prípojky postupovať v zmysle Smernice
„ Technické podmienky pripojenia a odpojenia ", ktorá je zverejnená na stránke www.zsvs.sk v sekcii ZÁKAZNÍCI /
Zriadiť vodovodnú a kanalizačnú prípojku.
-Pri realizácii prípojok treba dodržať ustanovenia STN EN 752, STN EN 805, pri súbehu a križovaní inžinierskych
sietí STN 73 6005 a pásma ochrany inžinierskych sietí SI 9 zákona 442/2002 z.z.
-Pripojenie na verejný vodovod a montáž vodomernej zostavy musí byť uskutočnené odbornými pracovníkmi nášho
OZ, zaústenie do verejnej kanalizácie, musí byť uskutočnené pod dohľadom odborných pracovníkov OZ Nitra, k
čomu je potrebné podať žiadosť na predpísanom tlačive spolu s požadovanými dokladmi.
-Upozorňujeme, že odberateľ je povinný pred realizáciou vodovodnej a kanalizačnej prípojky v zmysle zákona
č.442/2002 Z.z. uzatvoriť s tunajším OZ Zmluvu o dodávke vody z verejného vodovodu a odvádzaní splaškových
odpadových vôd do verejnej kanalizácie.
-ZsVS, a.s., OZ Nitra, žiada byť prizvaný k odovzdaniu staveniska resp. kolaudácií stavby.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
9 / 22
SPP – distribúcia, a. s.
list č. TD/NS/0789/2025/Či zo dňa 03. 03. 2025
Všeobecné podmienky:
-Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP
—D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia sk (časť E-služby),
-v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
-stavebník je povinný zabezpečit prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení. najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv. rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
-stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení, stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme
plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-
distribuci?.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia
začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je
oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť
podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,- €,
-stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od
obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STLÖ plynovodu a vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
-pred realizáciou akýchkolVek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza. v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác, vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných
kontrolných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
-ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HYBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka, prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam
SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie
SPP-D, stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich
odkrytia proti poškodeniu,
-stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
-každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 III 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viest k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- až 150 000,-
poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa S
284 a S 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa S 286. alebo S 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon,
-stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike. Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
10 / 22
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 73 6005, TPP 702 01 , TPP 702 02, TPP
702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01, TPP 920 04,
-stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01 ,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
-Upozorňujeme, že odporúčaná vzdialenosť železobetónových konštrukcií od anódy je v zmysle TPP 906 01 R2
do vzdialenosti 40 m na zamedzenie nepriaznivých vplyvov AU z dôvodu rizika ovplyvňovania železobetónových
konštrukcií (vyššia korózna rýchlosť železobetónových konštrukcií).
Príloha stavebných objektov (SO) so žiadosťou o vyjadrenie, je neoddeliteľnou prílohou tohto vyjadrenia k
projektovej dokumentácii.
Dovoľujeme si Vám oznámiť, že z dôvodu výpadku elektronických služieb Úradu geodézie, kartografie a katastra SR
priebeh plynárenských zariadení, orientačné znázornenie poskytujeme iba v obmedzenom rozsahu. Zároveň si Vám
dovoľujeme oznámiť, že 'vyjadrenia a stanoviská vydávame iba na základe doručených podkladov. bez možnosti
overenia ich správnosti. V prípade predloženia nesprávnych podkladov, si vyhradzujeme právo zmeniť poskytnuté
stanovisko.
Západoslovenská distribučná, a.s.
list zo dňa 23. 04. 2025
-Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení S 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná;
-Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na Stavbe, o pravidiách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou.
V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných dôvodov,
Stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej Objednávky, ktorú
odošle elektronicky na odberatel@zsdis.sk, alebo poštou na adresu Západoslovenská distribučná, a.s., P. O. BOX
292, 810 00 Bratislava 1 (služba je spoplatnená v zmysle aktuálne platného Cenníka služieb distribúcie elektriny
Západoslovenská distribučná, a.s.).
Toto stanovisko a podmienky v ňom uvedené sú platné 12 mesiacov od jeho vydania alebo do zániku Zmluvy o
pripojení, podľa toho, ktorá zo situácií nastane skôr.
Slovak Telekom, a.s.
list č. 6612510732 zo dňa 15. 04. 2025
-Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (S23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie SI 08 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
-Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu. dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti:
Martin Moravčík, martin.moravcik@telekom.sk, +421 37 6566312, +421 0902719875
-V zmysle S 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
-Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle S24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
-Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
11 / 22
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
-V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
-Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa S23 zákona č.
45212021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
-V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
-Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná Slovak
Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/vyiadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
-Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
-Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
-Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
-Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
Všeobecné ustanovenia:
1. Práva a povinnosti vyplývajúce z povolenia, ktoré bolo vydané na účel spojený s užívaním určitého nehnuteľného
majetku prechádzajú na ďalšieho nadobúdateľa, prípadne užívateľa, pokiaľ tento majetok bude slúžiť svojmu účelu.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
12 / 22
Ďalší nadobúdatelia, prípadne užívatelia sú povinní oznámiť orgánu štátnej vodnej správy, že došlo k prevodu
majetku, s ktorým bolo spojené povolenie a to do dvoch mesiacov od jeho uskutočnenia, v súlade s ust. § 22 ods.
1 zákona o vodách.
2. Tunajší úrad môže udelené povolenie zmeniť, alebo zrušiť z vlastného podnetu, alebo na návrh po vykonanom
konaní podľa § 24 zákona o vodách, ak by to vyžadoval iný, dôležitejší záujem.
Rozhodnutie o námietkach účastníka konania:
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSPZ3-2025/037871-002 zo dňa 31. 07. 2025 boli tunajšiemu úradu doručené nasledovné
pripomienky od účastníka konania Roman Cerulík, Štefánikova 59, 949 01 Nitra k navrhovanej akcii týkajúcej sa
stavby „Súbor polyfunkčných bytových domov“ v rozsahu vyššie uvedených vodných stavieb.
Vyjadrenie sa účastníka predmetného konania Romana Cerulíka, Štefánikova 59, 949 01 Nitra bolo doručené na
tunajší úrad dňa 10. 09. 2025.
Tunajší úrad sa týmito pripomienkami riadne zaoberal a vysporiadal sa s nimi tak, ako je uvedené nižšie v texte:
Pripomienky a námietky od účastníka konania Roman Cerulík, Štefánikova 59, 949 01 Nitra:
Námietka č. 1:
Roman Cerulík na strane 1 a 2 svojho listu zo dňa 08.09.2025 uvádza: „Zjavne tu totiž niečo nesedí, pretože na
stránke www.sindolka.sk je propagovaná ponuka na 750 bytov; 55 domov; 38 dvojdomov; 28 radových domov a
tak isto sa spomína vlastný retail s obchodnými priestormi o rozlohe 3000 m2 a podobne, čo však je podstatne
viac ako to, čo bolo v tzv. malej EIA, ktorá predchádzala tomuto povoľovaciemu konaniu... Dôsledkom takéhoto
zvláštneho postupu je to, že o druhých konaniach ani len neviem, ale len o tom, ktoré bolo v malej EIA […] a mám
obavy, že jednotlivé tu uvádzané stavby na stránke www.sindolka.sk využívajú aj predmetnú dažďovú kanalizáciu
na mojom pozemku tak, ako som to opisoval v pripomienkach a námietkach a opakovane zdôrazňujem, že som
nikdy súhlas k tomu nedal a dôrazne sa voči tomu ohradzujem… preto žiadam úrad, aby si naštudoval nasledovný
text zo stránky www.sindolka.sk citujem: […]. Bohužiaľ sa mi takéto konanie zdá účelové s cieľom odstrániť napr.
účastníka konania z procesu EIA, lebo tak ako je uvádzané vyššie z hľadiska rozsahu sa jednoznačne v relevantnom
čase jednalo o veľkú EIA a teda by som bol účastníkom akéhokoľvek povoľovacieho konania pri stavbách z celej
plochy.“
Vyjadrenie OÚ NR, OSZP3:
V zmysle § 73 ods. 1 vodného zákona: „Na konanie orgánov štátnej vodnej správy (ďalej len „vodoprávne konanie“)
podľa tohto zákona a na vydanie súhlasu podľa § 48 ods. 5 písm. u) až w) sa vzťahujú všeobecné predpisy o správnom
konaní,64) ak tento zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahuje Stavebný
zákon, ak tento zákon neustanovuje inak.“
V zmysle § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný
zákon): „Ak ide o stavbu, pre ktorú je vydané územné rozhodnutie podľa doterajších predpisov, použijú sa doterajšie
predpisy v znení účinnom do 31. marca 2025 aj pre vybavenie žiadosti o stavebné povolenie, povolenie na zmenu
stavby pred dokončením, povolenie na predčasné užívanie stavby, povolenie na dočasné užívanie stavby na účel
skúšobnej prevádzky, kolaudačné rozhodnutie alebo zmenu rozhodnutia, podanej po 31. marci 2025 vrátane vydania
záväzných stanovísk pre tieto konania.“
V zmysle § 140a ods. 3 stavebného zákona: „Dotknuté orgány v konaniach podľa tohto zákona chránia záujmy
uvedené v § 126 ods. 1 v rámci svojej pôsobnosti najmä tým, že majú právo nazerať do spisov, podávať záväzné
stanoviská podľa § 140b, zúčastňovať sa na ústnom pojednávaní a miestnej obhliadke a vykonávať so stavebným
úradom spoločné úkony podľa tohto zákona.“
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
13 / 22
V zmysle § 140b ods. 1 stavebného zákona: „Záväzné stanovisko je na účely konaní podľa tohto zákona stanovisko,
vyjadrenie, súhlas alebo iný správny úkon dotknutého orgánu, uplatňujúceho záujmy chránené osobitnými
predpismi, ktorý je ako záväzné stanovisko upravený v osobitnom predpise. Obsah záväzného stanoviska je pre
správny orgán v konaní podľa tohto zákona záväzný a bez zosúladenia záväzného stanoviska s inými záväznými
stanoviskami nemôže rozhodnúť vo veci.“
V zmysle § 38 ods. 4 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 31.03.2025 (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie“): „Príslušný orgán má v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti alebo jej zmene
postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo
záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo jej zmene je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo
zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným
podľa tohto zákona a ich podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný
orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k stavebnému konaniu.“
Dňa 09.03.2023 stavebník doručil svoj zámer vypracovaný v zmysle § 22 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie na vykonanie zisťovacieho konania o posudzovaní navrhovanej činnosti „Súbor polyfunkčných bytových
domov Nitra-Šindolka“, ktoré súčasťou je aj stavba, ktorá je predmetom tohto konania.
Dňa 19.05.2023 vydal tunajší úrad svoje rozhodnutie č. OU-NR-OSZP3-2023/020664-021, v zmysle ktorého
rozhodol, že navrhovaná činnosť sa nebude po ukončení zisťovacieho konania ďalej posudzovať v zmysle zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
V dňoch 24.05.2023 a 27.06.2023 boli v zákonnej lehote doručené odvolania účastníkov zisťovacieho konania.
Dňa 28.09.2023 vydal Okresný úrad Nitra, odbor opravných prostriedkov, referát starostlivosti o životné prostredie
rozhodnutie č. OU-NR-OOP3-2023/046394-002, v zmysle ktorého časť prvostupňového rozhodnutia zmenil, avšak
zvyšné časti prvostupňového rozhodnutia, v zmysle ktorého sa navrhovaná činnosť nebude posudzovať v zmysle
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ostali nezmenené.
Roman Cerulík v rámci námietky č. 1 poukazuje na informácie uvedené na webových stránkach www.sindolka.sk,
ktoré avšak nie sú žiadnym spôsobom relevantné pre prebiehajúce konanie. Tunajší úrad nie je oprávnený skúmať
marketingové informácie, ktoré stavebník, resp. iná osoba, uvádza na webových stránkach, resp. takéto informácie
nie sú predmetom tohto konania.
Tunajší úrad je viazaný záväzným stanoviskom Okresného úradu Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie,
ktorý má postavenie dotknutého orgánu v tomto konaní a ktorý posudzuje, či návrh na vydanie stavebného povolenia
je v súlade s rozhodnutím č. OU-NR-OSZP3-2023/020664-021 vydaním v zisťovacom konaní. Stavebné konanie
teda neslúži na preskúmanie postupu príslušného orgánu v zisťovacom konaní podľa zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie, ale práve naopak tunajší úrad je viazaný záväzným stanoviskom dotknutého orgánu, ktorým
sa overuje súlad žiadosti o vydanie stavebného povolenia s rozhodnutím zo zisťovacieho konania a zákonom o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
K vyjadreniam Romana Cerulíka k účelovosti konania je nevyhnutné uviesť, že zisťovacie konanie v súvislosti s
navrhovanou činnosťou (ktorej súčasťou je aj posudzovaná stavba) bolo ukončené právoplatným rozhodnutím zo
zisťovacieho konania, ktorým bolo rozhodnuté, že navrhovaná činnosť sa ďalej nebude posudzovať podľa zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Rozhodnutím zo zisťovacieho konania je tunajší úrad viazaný podľa
§ 40 ods. 1 správneho poriadku a nie je oprávnený skúmať jeho zákonnosť či správnosť.
K vyjadreniam Romana Cerulíka ohľadne účelovosti rozdelenia zámeru navrhovanej činnosti za účelom vyhnutia
sa povinnosti realizovania konania o posudzovaní vplyvov na životné prostredie ako povinného hodnotenia (napr.
podhodnotením jednotlivých parametrov), tunajší úrad vo všeobecnosti uvádza, že príslušný orgán posudzuje
v zisťovacom konaní navrhovanej činnosti iba také podklady, ktoré mu boli predložené. Bez ohľadu na tieto
závery avšak tunajší úrad uvádza, že predmetom tohto konania je posúdenie podkladov za účelom vydania
stavebného povolenia a teda akékoľvek domnienky o konaní o posudzovaní navrhovanej činnosti a to navyše na
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
14 / 22
úrovni domnienok účastníka konania o účelovosti jednotlivých konaní, nie je predmetom posudzovania v rámci
prebiehajúceho konania.
Z uvedených dôvodov nie je možné túto námietku akceptovať, ale je potrebné ju zamietnuť.
Námietka č. 2:
Roman Cerulík na strane 1, 3 a 4 svojho listu zo dňa 08.09.2025 uvádza: „[…] a čo je pre mňa problém najväčší je, že
moja občianskoprávna námietka vzhľadom na využívanie komunikácii a hlavne aj dažďovej kanalizácii či už na mne
vyvlastnených pozemkoch, kde sa súdim o prinavrátenie týchto pozemkov a som teda stále aj vzhľadom na konkrétnu
situáciu jediný reálny vlastník a nie domnelý vlastník MH Invest s.r.o., pre ktorého moje pozemky boli vyvlastnené
v rozlohe 3,7 ha in personam a napriek tomu MH Invest s.r.o. ich scudzil za 1 Euro subjektu SCC; a umiestnená
dažďová kanalizácia je na mne nevyvlastnených pozemkoch a mám obavy, že jednotlivé tu uvádzané stavby na
stránke www.sindolka.sk využívajú aj predmetnú dažďovú kanalizáciu na mojom pozemku tak, ako som to opisoval
v pripomienkach a námietkach a opakovane zdôrazňujem, že som nikdy súhlas k tomu nedal a dôrazne sa voči tomu
ohradzujem […] Opakujem, moje podozrenie je, že tieto stavby využívajú už spomínanú komunikáciu, ktorá vznikla
na mne vyvlastnených pozemkoch a dažďovú kanalizáciu, ktorá je nezákonne umiestnená na mojom pozemku –
hmotnoprávna námietka, občianska § 137 Stavebného zákona. Je podstatné uviesť, že namietam tento proces už od
začiatku a to od procesu EIA ako aj územného konania a to z dôvodov, že sa hmotnoprávne zasahuje do môjho
vlastníctva vrátane do toho, kde som bol, a tvrdím nezákonne vyvlastnený pre MH Invest s.r.o. a to údajne pre stavby
Vybudovanie strategického parku v Nitre. V konkrétnostiach pre tento prípad sa jedná o moje vyvlastnené pozemky
na Zobore, kde sa vybudovala na nich cesta 1/64 a ktoré stavebník z kontextu hodlá používať, s čím nesúhlasím.
Vo všeobecnosti táto cesta ani nemôže byť skolaudovaná tak, ako to opisujem nižšie a to aj preto, že obmedzenie
môjho vlastníctva pre vybudovanie dažďovej kanalizácie bolo súdom na môj podnet zrušené, nemala byť zákonne
ako vybudovaná dažďová kanalizácia proti mojej vôli a nemalo byť ako zriadené vecné bremeno pre uloženie
dažďovej kanalizácie tak ako to tvrdím od začiatku v procese EIA a územnom konaní, ktoré predchádzalo tomuto
vodoprávnemu konaniu. Tak isto aj administratívne rozhodnutie o zriadení vecného bremena, strpenia dažďovej
kanalizácie, bolo aktuálne zrušené, v detailoch je to popísané nižšie. Najpodstatnejšou vecou je teda, že znárodnenie
mi cca 37 000 m2 stavebných lukratívnych pozemkov v Nitra na Zobore nezostalo bez môjho povšimnutia, voči
týmto konaniam sa bránim a nesúhlasím teda, aby žiadny subjekt a to ani súkromný subjekt pre predmetný zámer
Obytná zóna Šindolka – súbor polyfunkčných domov – Nitra – k.ú. Zobor zasahoval do mojich vlastníckych práv
a robil proti mojej vôli biznis na mojom vlastníctve. […] Tu je dôležité tiež nasledovné. Odvod dažďových vôd
predmetných povoľovaných stavieb má ísť podľa stavebníka prípojkou dažďovej kanalizácie SO 04.42 do uličnej
dažďovej kanalizácie ktorá je vyústená do potoka Dobrotka, pričom túto stavbu však považujem za nezákonnú a
nikdy som na túto stavbu súhlas nedal a nedávam. Takže SO 04.42 Prípojka dažďovej kanalizácie sa má napojiť do
verejnej dažďovej kanalizácie, ktorá prechádza cez moje pozemky s vyústením do potoka Dobrotka pričom toto nie
je možné, pretože neexistuje hmotnoprávny vzťah k môjmu pozemku na umiestnenie takejto dažďovej kanalizácie
cez celú šírku predmetného môjho pozemku do potoku Dobrotka. Z dôvodu, že predmetné povoľované stavby
nemajú vyriešený odvod dažďových vôd a tým nespĺňajú základné podmienky pre stavby (funkčnosť, bezpečnosť,
ochranu zdravia a životného prostredia) § 43d, § 48, § 49 ods 3) Stavebného zákona 50/1976 Zb., vyhl. 532/2002
Z.z.., je toto oznámenie o začatí vodoprávneho konania s upustením od ústneho rokovania a miestneho zisťovania
„Obytná zóna Šindolka – súbor polyfunkčných bytových domov“ navrhovateľa Šindolka Residence, s.r.o., predčasné
a malo by byť prerušené do doby vyriešenia odvodu dažďových vôd z povoľovaných stavieb, pričom nie je možné
uvažovať s napojením na dažďovú kanalizáciu do potoku Dobrotka, tak ako to zdôvodňujem nižšie. […] Dokladom
tohto môjho tvrdenia je aj Rozhodnutie o návrhu na zrušenie vyvlastnenia – Zriadenia vecného bremena, uloženia
dažďovej kanalizácie na mojich pozemkoch a to Úradu pre územné plánovanie výstavby SR – Regionálny úrad
pre územné plánovanie a výstavbu Nitra č. 02892/26301/2025-19.1.2. zo dňa 14.05.2025, ktorým vyhovel môjmu
návrhu zo dňa 13.09.2023 a zrušil rozhodnutie Okresného úradu Nitra, odbor výstavby a bytovej politiky č. OU-NR-
OVBP2/2023/003219-084 zo dňa 23.02.2023 pre stavbu „Vybudovanie strategického parku“, stavebný objekt SO
A 511.1. kanalizačné zariadenie, v prospech vyvlastniteľa a spoločnosť MH Invest, s.r.o. Z horeuvedeného vyplýva,
že dažďová kanalizácia aj z tohto dôvodu je čierna stavba na mojom pozemku s ktorou nesúhlasím, žiadam ju
zlikvidovať a v žiadnom prípade nie ešte to využívať, či už pre súkromné subjekty alebo aj iné. Týmto podávam
občianskoprávnu námietku podľa § 137 Stavebného zákona, v rámci ktorej žiadam, aby Stavebný úrad konania
minimálne prerušil a ideálne zastavil. Uvádzam, že hmotnoprávne oprávnenie zrealizovať dažďovú kanalizáciu
bolo predmetom súdneho prieskumu Krajského súdu v Nitra sp. zn. 11S/103/2019 a tiež Najvyššieho správneho
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
15 / 22
súdu SR sp. zn. 2Svk/13/2023, v rámci ktorého bolo rozhodnutie o obmedzení vlastníckeho práva ako aj odvolacie
rozhodnutie v celom rozsahu zrušené, čo potvrdil aj Najvyšší správny súd SR. Z toho tak vyplýva, že neexistuje
hmotnoprávny vzťah k pozemkom, na ktorých má byť realizovaná dažďová kanalizácia. […] Teda čo sa týka vodnej
stavby dažďová kanalizácia ako súčasť líniovej stavby mimoúrovňovej križovatky Šindolka na ceste 1/64, takéto
rozhodnutie je nezákonné, pretože neexistuje hmotnoprávny vzťah k pozemku, keďže obmedzenie vlastníckeho
vzťahu bolo súdom zrušené a potom samozrejme nemôže v žiadnom prípade byť situácia, že mimoúrovňová
križovatka na ceste 1/64 je riadne daná do užívania, pretože absentuje legitímna akákoľvek kolaudácia. Nedávam
žiaden súhlas a nikomu, aby cez tento môj pozemok boli odvádzané akékoľvek vody do potoku Dobrotka a taktiež
nedávam žiaden súhlas nikomu, aby cez moje pozemky, ktoré mi boli vyvlastnené viedla akákoľvek doprava, keďže
na súde sa dožadujem svojho práva o návrat majetku. Ako zásadnú námietku uvádzam, že mimoúrovňová križovatka
Šindolka nemôže byť právoplatne uvedená do užívania z dôvodu, že do dnešného dňa nebola skolaudovaná jej
neoddeliteľná súčasť, a to vodná stavba SO A511.1 Odvedenia dažďových vôd z retenčnej nádrže – stoka „VA“,
každopádne k akýmkoľvek zásahom do môjho vlastníctva alebo do vlastníctva, ktoré mi bolo vyvlastnené a doteraz
sa domáham súdnymi konaniami o prinavrátenie, súhlas nedávam.“
Vyjadrenie OÚ NR, OSZP3:
V zmysle § 26 ods. 8 vodného zákona v znení účinnom do 29.12.2021: „Pri povoľovaní výstavby vodovodného
potrubia verejného vodovodu alebo stokovej siete verejnej kanalizácie mimo zastavaného územia obce orgán štátnej
vodnej správy rozhodne o podmienkach, za akých ich možno uskutočniť a prevádzkovať na cudzom pozemku;
oprávnenia stavebníka na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti takéhoto rozhodnutia.
K vodnej stavbe povolenej podľa predchádzajúcej vety možno určiť pásmo ochrany verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie podľa osobitného predpisu,37a) ak to vyplýva z podmienok územného rozhodnutia a jej umiestnenia a
na základe písomnej dohody s vlastníkmi dotknutých nehnuteľností.“
V zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona: „Stavebný úrad oznámi začatie stavebného konania dotknutým orgánom,
všetkým známym účastníkom a nariadi ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním; začatie stavebného
konania stavby podľa osobitného predpisu1fe) sa oznamuje prednostne. Súčasne ich upozorní, že svoje námietky
môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak že sa na ne neprihliadne. Na pripomienky a námietky,
ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa neprihliada.
Stavebný úrad oznámi začatie stavebného konania do 7 dní odo dňa, keď je žiadosť o stavebné povolenie úplná.“
Tunajší úrad uvádza, že v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona sa aplikuje zásada koncentrácie, t.j. na pripomienky a
námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní, neprihliada. Roman Cerulík predmetnú námietku
uplatnil už v rámci územného konania, pričom jeho námietke sa nevyhovelo.
Napriek zásade koncentrácie konania tunajší úrad uvádza, že je všeobecne známou skutočnosťou, že verejné
hlavné rozvodné siete v predmetnej lokalite sú zrealizované, skolaudované alebo sú predmetom kolaudačných
konaní, pričom ich existencia je zrejmá aj z verejne dostupného Územného plánu zóny Šindolka I., Nitra. Je len
vo verejnom záujme, ak hlavné verejné rozvodné siete, ktoré sú aj uvedené v Územnom pláne zóny Šindolka
I., Nitra, a ktoré sú postavené, budú slúžiť verejnosti. Na uvedenom nič nemení ani rozhodnutie Najvyššieho
súdu Slovenskej republiky, ktorým bolo zrušené rozhodnutie Okresného úradu Nitra, odbor výstavby a bytovej
politiky č. OU-NR-OVBP2-2023/003219-084, pričom tunajší úrad poukazuje na ust. § 26 ods. 8 vodného zákona,
v zmysle ktorého vyplýva, že oprávnenie na uskutočnenie vodnej stavby vznikajú nadobudnutím právoplatnosti
stavebného rozhodnutia, t.j. rozhodnutia č. OU-NR-OSZP3-2020/015802-006/F49 zo dňa 22.04.2020, ktoré
nadobudlo právoplatnosť 07.09.2020, ktorým boli povolené verejné vodovodné a kanalizačné stavby v dotknutej
lokalite na Šindolke, Nitra – Zobor. V takom prípade sa nepreukazuje žiadne vlastnícke či iné právo k pozemku,
na ktorom sa povoľuje realizácia takejto vodnej stavby. Je preto zrejmé, že Roman Cerulík zavádza, keď tvrdí, že
nedáva žiaden súhlas nikomu, aby cez jeho pozemok boli odvádzané akékoľvek vody do potoku Dobrotka; žiaden
jeho súhlas sa k odvádzaniu dažďových vôd nevyžaduje, pretože Roman Cerulík bol povinný strpieť výstavbu
tejto verejnej vodnej stavby (pričom ju zjavne strpel, čím s ňou súhlasil) ako aj je povinný strpieť užívanie tejto
verejnej vodnej stavby. Tunajší úrad má vedomosť z vlastnej úradnej činnosti, že Romanom Cerulíkom spomenutý
objekt SO A 511.1 Odvedenie dažďových vôd z retenčnej nádrže- stoka „VA“ bol skolaudovaný rozhodnutím
tunajšieho úradu č. OU-NR-OSZP3-2025/004734-014 zo dňa 10.09.2025; v uvedenom konaní je Roman Cerulík
tiež účastníkom konania. Okrem toho, podľa platnej právnej úpravy sa zmluva na odvádzanie dažďových vôd
neuzatvára s vlastníkom pozemku (pozn. a vo všeobecnosti už vôbec nie s bývalým vlastníkom pozemku), na ktorom
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
16 / 22
sa nachádza dažďová kanalizácia, ale s vlastníkom resp. správcom dažďovej kanalizácie, pričom podľa verejne
dostupných informácií z uznesení Mestského zastupiteľstva v Nitre vlastníkom tejto verejnej dažďovej kanalizácie
(SO A 511.1 Odvedenie dažďových vôd z retenčnej nádrže-stoka „VA“) má byť mesto Nitra a nie Roman Cerulík.
Z uvedeného je zrejmé, že napriek zrušenému rozhodnutiu o zriadení vecného bremena platí, že Roman Cerulík
je povinný strpieť uskutočnenie a používanie týchto stavieb (SO A 511.1 Odvedenie dažďových vôd z retenčnej
nádrže-stoka „VA“) na svojich pozemkoch.
V súvislosti s neudelením súhlasu Romana Cerulíka na odvádzanie dažďových vôd cez jeho pozemky tunajší úrad
ďalej uvádza, že majetkové pomery k pozemkom, na ktorých sa povoľuje realizácia stavebných objektov SO.04.11
Dažďová kanalizácia zo striech D12 a D6, SO.04.21 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D12 a D6,
SO.04.12 Dažďová kanalizácia o striech D345, SO.04.22 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D345,
SO.04.30 Nádrže na dažďovú vodu a vsaky, SO.04.42 Prípojka dažďovej kanalizácie, sú nasledovné:
- 4457/18, 4845/8, 4845/164, 4845/165, 4845/166, 4845/167, 4845/168, 4845/169, 4845/170, 4845/171, 4845/172,
4845/173, 4845/174, 4845/175, 4845/176, 4845/177, 4845/178, 4845/195, 4845/196, 4845/197, 4845/198, 4845/199
parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra – vlastníkom pozemkov je žiadateľ – stavebník na základe LV č. 6255
- 4845/7, 4845/148, 4845/149, 4845/150, 4845/151, 4845/152, 4845/153, 4845/154, 4845/155, 4845/156, 4845/157,
4845/158, 4845/159, 4845/160, 4845/161, 4845/162, 4845/163 parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra –
vlastníkom pozemkov je Stavabbas, s.r.o. na základe LV č. 4744 – ku ktorým má žiadateľ - stavebník právo na
základe Zmluvy o uzavretí budúcej kúpnej zmluve
- 4845/6 parc. registra „C“, k. ú. Zobor, Mesto Nitra – vlastníkom pozemkov je MH Invest, s.r.o. na základe LV č.
5778 – ku ktorým má žiadateľ - stavebník právo na základe Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
Z vyššie uvedeného je zrejmé, že povoľované stavebné objekty sa nenachádzajú na pozemkoch Romana Cerulíka
a vyústenie kanalizačného systému pre dažďové vody v dotknutej lokalite na Šindolke do potoka Dobrotka je
zrealizované v zmysle právoplatného stavebného povolenia a toho času aj skolaudované, pričom na realizáciu tohto
vyústenia sa nevyžadoval žiadny súhlas Romana Cerulíka; hmotnoprávne oprávnenie sa odvíjalo od právoplatného
stavebného povolenia, ako to už tunajší úrad uviedol. Vzhľadom k vyššie uvedenému sa povolením stavby
nezasahuje do vlastníctva Romana Cerulíka.
V súvislosti s námietkami Romana Cerulíka vo vzťahu k mimoúrovňovej križovatke Šindolka vrátane rozšírenia
cesty 1/64 tunajší úrad uvádza, že táto cestná komunikácia I/64 bola podľa verejne dostupných informácií
postavená na základe právoplatných povolení ako aj následne bola právoplatne uvedená do užívania, pričom ako
verejnoprospešná stavba slúži pre širokú verejnosť a v súčasnosti sa riadne používa automobilovou dopravou.
Z uvedených dôvodov nie je možné túto námietku akceptovať, ale je potrebné ju zamietnuť.
Námietka č. 3:
Roman Cerulík na strane 3 svojho listu zo dňa 08.09.2025 uvádza: „V prvom rade žiadam, aby bolo toto
konania prerušené podľa § 29 ods. 1 Správneho poriadku, keďže uvádzam, že som proti rozhodnutiu Okresného
úradu Nitra, odboru opravných prostriedkov č. OU-NR-OOP3-2023/046394-002 zo dňa 28.09.2023, ktorým v
zásade bolo potvrdené rozhodnutie Okresného úradu Nitra, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-NR-
OSZP3-2023/020664-021 zo dňa 19.05.2023, že navrhovaná činnosť „Súbor polyfunkčných bytových domov Nitra-
Šindolka“ navrhovateľa Šindolka Residence, s.r.o. sa po ukončení zisťovacieho konania nebude ďalej posudzovať
podľa zákona o posudzovaní a stanovil podmienky, ktoré je navrhovateľ povinný zohľadniť v dokumentácii k
povoľovacím konaniam (ďalej ako „rozhodnutie prvostupňového správneho orgánu“), podal správnu žalobu, ktorá
je vedená pred Správnym súdom v Bratislave pod sp. zn. 1S/143/2023 zo dňa 22.12.2023, ktorú som doložil do
mojich námietok v územnom konaní pre túto stavbu, o ktorej nie je doteraz rozhodnuté. Taktiež žiadam, aby bolo
toto konania prerušené podľa § 29 ods. 1 Správneho poriadku, a to aj z toho dôvodu, že som proti rozhodnutiu č.
16756/002128/2024/19.1.2 zo dňa 21.06.2024, ktorým žalovaný Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu
Nitra zamietol a potvrdil územné rozhodnutie mesta Nitra č. SP 23600/2023-008-Ing.Tr zo dňa 01.02.2024 podal
správnu žalobu vedenú pred Správnym súdom v Bratislave pod sp. zn. 3S/107/2024 zo dňa 13.09.2024, ktorú v
prílohe prikladám a o ktorej nie je doteraz rozhodnuté.“
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
17 / 22
Vyjadrenie OÚ NR, OSZP3:
V zmysle § 29 ods. 1 správneho poriadku: „Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke
alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania
nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný
zákon.“
V zmysle § 184 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov (ďalej len
„správny súdny poriadok“): „Podanie správnej žaloby nemá odkladný účinok, ak tento zákon alebo osobitný predpis
neustanovuje inak.“
V zmysle § 185 správneho súdneho poriadku: „Správny súd môže, ak osobitný predpis neustanovuje inak, na
návrh žalobcu a po vyjadrení žalovaného uznesením priznať správnej žalobe odkladný účinok, a) ak by okamžitým
výkonom alebo inými právnymi následkami napadnutého rozhodnutia orgánu verejnej správy alebo opatrenia orgánu
verejnej správy hrozila závažná ujma, značná hospodárska škoda či finančná škoda, závažná ujma na životnom
prostredí, prípadne iný vážny nenapraviteľný následok a priznanie odkladného účinku nie je v rozpore s verejným
záujmom, b) ak napadnuté rozhodnutie orgánu verejnej správy alebo opatrenie orgánu verejnej správy má podklad
v právne záväznom akte Európskej únie, o ktorého platnosti možno mať vážne pochybnosti, a žalobcovi by inak
hrozila vážna a nenapraviteľná ujma a priznanie odkladného účinku nie je v rozpore so záujmom Európskej únie.“
V zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona: „Stavebný úrad oznámi začatie stavebného konania dotknutým orgánom,
všetkým známym účastníkom a nariadi ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním; začatie stavebného
konania stavby podľa osobitného predpisu1fe) sa oznamuje prednostne. Súčasne ich upozorní, že svoje námietky
môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak že sa na ne neprihliadne. Na pripomienky a námietky,
ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného plánu zóny, sa neprihliada.
Stavebný úrad oznámi začatie stavebného konania do 7 dní odo dňa, keď je žiadosť o stavebné povolenie úplná.“
Roman Cerulík v rámci svojich námietok opakovane žiadal tunajší úrad, aby prerušil prebiehajúce konanie v zmysle
§ 29 ods. 1 správneho poriadku z dôvodu, že podania správnych žalôb voči rozhodnutiu Okresného úradu Nitra,
odboru opravných prostriedkov č. OU-NR-OOP3-2023/046394-002 zo dňa 28.09.2023 a rozhodnutiu Regionálneho
úradu pre územné plánovanie a výstavbu Nitra č. 16756/002128/2024/19.1.2. zo dňa 21.06.2024.
Tunajší úrad uvádza, že v zmysle § 61 ods. 1 stavebného zákona sa aplikuje zásada koncentrácie, t.j. na pripomienky
a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní, neprihliada. Roman Cerulík námietku na
prerušenie konania z dôvodu podania správnej žaloby uplatnil už v rámci územného konania, pričom jeho námietke
sa nevyhovelo.
Napriek zásade koncentrácie konania tunajší úrad uvádza, že správna žaloba zo zákona nemá automaticky odkladný
účinok, t. j. všetky účinky napadnutých rozhodnutí naďalej pôsobia a to bez ohľadu na prebiehajúce správne súdne
konania. Akákoľvek žiadosť o prerušenie konania z dôvodu vedenia konania o správnej žalobe je teda bezpredmetná
a tunajší úrad jej nemôže vyhovieť, pretože takýto postup je v rozpore so zákonnými dôvodmi na prerušenia konania
v zmysle ust. § 29 ods. 1 správneho poriadku.
Tunajší úrad zároveň uvádza, že Roman Cerulík vo svojej správnej žalobe vedenej na Správnom súde v Bratislave
pod sp. zn. 3S/107/2024 žiadal o priznanie odkladného účinku, pričom Správny súd v Bratislave rozhodnutím, sp.
zn. 3S/107/2024 zo dňa 30.01.2025 zamietol predmetný návrh na priznanie odkladného účinku (v pomere hlasov
3:0). Tunajší úrad taktiež poukazuje na konanie Romana Cerulíka, ktorý podal aj ďalšie správne žaloby v rôznych
iných veciach (mimo tohto konania), pričom v každej z nich žiadal správny súd o priznanie odkladného účinku,
avšak jeho návrhy boli opakovane zamietnuté ako napr.:
a) Krajský súd Nitra rozhodnutím, sp. zn. 26S/61/2020 zo dňa 08.07.2021 zamietol návrh Romana Cerulíka na
priznanie odkladného účinku (v pomere hlasov 3:0) správnej žalobe v konaní o preskúmanie zákonnosti rozhodnutia
Okresného úradu Nitra, odboru opravných prostriedkov, referátu starostlivosti o životné prostredie č. OU-NR-
OOP3-2020/030923-002 zo dňa 20.08.2020;
b) Správny súd v Bratislava rozhodnutím, sp. zn. 4S/91/2023 zo dňa 17.04.2024 zamietol návrh Romana Cerulíka na
priznanie odkladného účinku (v pomere hlasov 3:0) správnej žalobe v konaní o preskúmanie zákonnosti rozhodnutia
Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 656/2023-5.2/3375/To zo dňa 19.06.2023;
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
18 / 22
c) Správny súd v Bratislava rozhodnutím, sp. zn. 4S/91/2023 zo dňa 07.04.2025 opätovne zamietol návrh Romana
Cerulíka na priznanie odkladného účinku (v pomere hlasov 3:0) správnej žalobe v konaní o preskúmanie zákonnosti
rozhodnutia Úradu pre územné plánovanie a výstavbu SR č. 656/2023-5.2/3375/To zo dňa 19.06.2023.
Z vyššie uvedeného vyplýva, že napriek tomu, že sa Roman Cerulík opakovane domáha priznania odkladného
účinku jednotlivým správnym žalobám, tak je zrejmé, že správne súdy tieto návrhy jednoznačne (v pomere hlasov
3:0) opakovane zamietajú ako neopodstatnené. Hoci teda podanie správnej žaloby nie je samo o sebe dôvodom na
priznanie odkladného účinku a už vôbec nie dôvodom na prerušenie stavebného konania, tak skutočnosť, že tieto
návrhy Romana Cerulíka, resp. aj samotné žaloby sú opakovane zamietané správnymi súdmi, je dôkazom toho, že
ide najmä o formálne uplatňovanie práva bez zreteľa na zákonom stanovené vecné, konkrétne skutočnosti.
Z uvedených dôvodov nie je možné túto námietku akceptovať, ale je potrebné ju zamietnuť.
Námietka č. 4:
Roman Cerulík na strane 4 a 5 svojho listu zo dňa 08.09.2025 uvádza: „Aj pre toto sa javí ústne pojednávanie a
dokonca pri takomto veľkom komplexe budov za viac ako žiadúce a samozrejme ak to bude hospodárne a účelné,
žiadam o to, aby si účastník konania mohol nechať vysvetliť veci aj stavebníkom, prípadne inými zúčastnenými
osobami a bolo mu v tom jasno. […] Žiadam tiež, ak to bude ešte hospodárne a potrebné, aby bolo zvolané riadne
ústne pojednávanie pred vydaním rozhodnutia.“
Vyjadrenie OÚ NR, OSZP3:
V zmysle § 73 ods. 5 vodného zákona: „Orgán štátnej vodnej správy upovedomí účastníkov konania o začatí
vodoprávneho konania. Ak orgán štátnej vodnej správy nariadi ústne pojednávanie, doručí pozvanie na ústne
pojednávanie účastníkom konania do vlastných rúk najneskôr osem dní, v zložitejších prípadoch 30 dní pred dňom
ústneho pojednávania. Ak orgán štátnej vodnej správy nenariadi ústne pojednávanie, určí lehotu, ktorá nesmie byť
kratšia ako osem dní, dokedy môžu účastníci konania uplatniť svoje námietky alebo pripomienky a upozorní ich,
že na neskoršie podané námietky neprihliadne.“
V zmysle § 73 ods. 6 vodného zákona: „Orgán štátnej vodnej správy v konaní, ktoré sa týka líniovej stavby, zvlášť
rozsiahlej stavby alebo stavby s počtom účastníkov nad 50, upovedomí účastníkov konania o začatí vodoprávneho
konania. Pozvanie na ústne pojednávanie oznámi verejnou vyhláškou najmenej 30 dní pred ústnym pojednávaním.
Orgán štátnej vodnej správy upozorní, že na námietky, ktoré nebudú oznámené najneskôr na ústnom pojednávaní,
sa neprihliadne.“
V zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona: „Od miestneho zisťovania, prípadne aj od ústneho pojednávania môže
stavebný úrad upustiť, ak sú mu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytuje dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby; to neplatí, ak vedie konanie pre povolenie súboru stavieb podľa § 65 ods. 2.“
V zmysle § 61 ods. 3 stavebného zákona: „Stavebný úrad oznámi účastníkom začatie stavebného konania najmenej
7 pracovných dní pred konaním miestneho zisťovania, prípadne ústneho pojednávania. Ak stavebný úrad upustí od
ústneho pojednávania, určí, do kedy môžu účastníci uplatniť námietky, a upozorní ich, že sa na neskoršie podané
námietky neprihliadne.“
Roman Cerulík sa domnieva, že tunajší úrad mal nariadiť ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním, pričom
žiadal, aby bolo ústne pojednávanie nariadené pred vydaním rozhodnutia.
Tunajší úrad uvádza, že nariadenie ústneho pojednávania je výlučne v jeho kompetencii, pričom platí, že v prípade,
ak sú pomery úradu známe a žiadosť stavebníka poskytuje dostatočný poklad pre posúdenie stavby, tak ústne
pojednávanie nie je nevyhnutné nariadiť.
Tunajší úrad žiadosť stavebníka posúdil a vyhodnotil ju ako úplnú a dostatočnú. Tunajší úrad je zároveň plne
oboznámený s pomermi v danom území a na základe toho a v zmysle zásady hospodárnosti a efektívnosti konania
rozhodol, že nie je potrebné nariadiť ústne pojednávanie.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
19 / 22
V súvislosti so žiadosťou Romana Cerulíka o nariadenia ústneho pojednávania, tunajší úrad uvádza, že žiadosti
nevyhovel z dôvodu hospodárnosti a efektívnosti konania a z dôvodu zjavne neopodstatnených námietok, ktorých
jediným cieľom sa zdá byť iba spomalenie celého konania. Navyše tunajší úrad poukazuje na skutočnosť, že
Roman Cerulík disponoval právom kedykoľvek sa oboznámiť s obsahom administratívneho spisu vrátane všetkých
podkladov potrebných na vydanie tohto rozhodnutia.
Z uvedených dôvodov nie je možné túto námietku akceptovať, ale je potrebné ju zamietnuť.
Námietka č. 5:
Roman Cerulík na strane 4 a 5 svojho listu zo dňa 08.09.2025 uvádza: „V rámci vodoprávneho konania nie je
preukázané, ako sa budú odvádzať resp. likvidovať dažďové vody z predmetných povoľovaných objektov. Z tohto
dôvodu pokladám dokumentáciu predkladanú k vodoprávnemu povoleniu za neúplnú. […] Žiadam, aby mi správny
orgán z titulu môjho účastníctva v konaní a teda zachovania môjho práva na prístup k správnemu orgán v rámci
rozhodovacieho procesu podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku ešte pred vydaním rozhodnutia umožnil vyjadriť
sa ku všetkým podkladom rozhodnutia v úradnom spise a navrhovať doplnenie podkladov rozhodnutia. V tejto
súvislosti namietam aj poučenie uvádzaná v oznámení o začatí vodoprávneho konania kde je na str. 2 uvedené:
„Vzhľadom nato, že spisový materiál je kompletný, Vám tunajší úrad umožňuje podľa § 33 ods. 2 zákona o správnom
konaní vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie pred
vydaním rozhodnutia a uviesť skutočnosti, ktoré považujete za významné pre rozhodnutie v danej veci,“ z dôvodu,
že úrad nemôže mať spisový materiál kompletný v čase vydania oznámenia nakoľko účastníci konania ešte nemohli
svoje námietky a pripomienky vzniesť.“
Vyjadrenie OÚ NR, OSZP3:
V zmysle § 60 ods. 1 stavebného zákona: „Ak predložená žiadosť o stavebné povolenie, najmä dokumentácia
neposkytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby alebo udržiavacích prác na nej alebo ak sa
v dokumentácii nedodržia podmienky územného rozhodnutia, vyzve stavebný úrad stavebníka, aby žiadosť v
primeranej lehote doplnil, prípadne aby ju uviedol do súladu s podmienkami územného rozhodnutia alebo záväzného
stanoviska orgánu územného plánovania podľa osobitného predpisu,1fd), a upozorní ho, že inak stavebné konanie
zastaví.“
V zmysle § 19 ods. 3 správneho poriadku: „Pokiaľ podanie nemá predpísané náležitosti, správny orgán pomôže
účastníkovi konania nedostatky odstrániť, prípadne ho vyzve, aby ich v určenej lehote odstránil; súčasne ho poučí,
že inak konanie zastaví.“
V zmysle § 29 ods. 1 správneho poriadku: „Správny orgán konanie preruší, ak sa začalo konanie o predbežnej otázke
alebo ak bol účastník konania vyzvaný, aby v určenej lehote odstránil nedostatky podania, alebo ak účastník konania
nemá zákonného zástupcu alebo ustanoveného opatrovníka, hoci ho má mať, alebo ak tak ustanovuje osobitný
zákon.“
V zmysle § 33 ods. 2 Správneho poriadku: „Správny orgán je povinný dať účastníkom konania a zúčastneným
osobám možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie.“
Tunajší úrad uvádza, že dokumentáciu predloženú stavebníkom dôkladne preskúmal a vyhodnotil, pričom nezistil
žiadne nedostatky a z tohto dôvodu oznámil začatie konania účastníkom konania a dotknutým orgánom.
V súvislosti so žiadosťou Romana Cerulíka o poskytnutie možnosti vyjadriť sa k podkladom nevyhnutným na
vydanie rozhodnutia tunajší úrad uvádza, že Roman Cerulík mal možnosť vyjadriť sa k jednotlivým podkladom,
pričom toto právo aj využil a zaslal svoje námietky a pripomienky.
V súvislosti s námietkou ohľadne nekompletnosti spisového materiálu z dôvodu, že tento ešte neobsahuje
pripomienky a námietky účastníkov konania tunajší úrad uvádza, že za kompletný spisový materiál sa považuje taký
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
20 / 22
spisový materiál, ktorý spĺňa všetky zákonné náležitosti a na základe ktorého je možné vydať konečné rozhodnutie,
pričom námietky a pripomienky účastníkov konania je možné doručiť až po tom, ako stavebný úrad vyhodnotí, že
disponuje všetkými podkladmi od stavebníka. Kompletný spisový materiál teda neznamená, že spisový materiál
obsahuje námietky a pripomienky účastníkov konania, ale znamená stav, kedy je žiadosť úplná a dostačujúca a až v
logickej následnosti stavebný úrad vyzve účastníkov konania na zaslanie ich pripomienok a námietok.
Tunajší úrad má zato, že sa s vyššie uvedenými námietkami a pripomienkami účastníkov konania riadne zaoberal
a vysporiadal sa s nimi.
Na základe vyššie uvedeného nie sú dôvody na zastavenie ani prerušenie tohto stavebného konania a podľa názoru
OÚ Nitra je možné vydať toto povolenie v takom rozsahu ako je vyššie uvedené.
Odôvodnenie
Stavebník: Šindolka Residence s.r.o., Hviezdoslavovo námestie 25, 811 02 Bratislava, IČO: 53 407 806 v zastúpení
splnomocneným zástupcom Mgr. Dáša Tarišková, Bajkalská 14083/2D, Bratislava – Nové Mesto požiadal dňa 09.
06. 2025 tunajší úrad o vydanie povolenia podľa § 26 zákona o vodách na vodnú stavbu „Súbor polyfunkčných
bytových domov“ v rozsahu stavby:
Stavebné objekty:
SO.04.11 Dažďová kanalizácia zo striech D12 a D6
SO.04.21 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D12 a D6
SO.04.12 Dažďová kanalizácia o striech D345
SO.04.22 Dažďová kanalizácia zo spevnených plôch pre D345
SO.04.30 Nádrže na dažďovú vodu a vsaky
SO.04.42 Prípojka dažďovej kanalizácie
Predložená dokumentácia pre stavebné povolenie rieši výstavbu polyfunkčných bytových domov v lokalite
Nitra – Šindolka, k.ú. Zobor. Navrhovaná dažďová kanalizácia bude odvádzať vody z povrchového odtoku z
novovzniknutých spevnených plôch, komunikácií a chodníkov a striech. Zrážkové vody budú odvádzané do
existujúcej kanalizácie DN600 a existujúcej prípojky kanalizácie DN400
OÚ Nitra podľa § 58a ods. 4 Stavebného zákona zverejnil kópiu žiadosti o stavebné povolenie bez príloh a
údaje o sprístupnení právoplatného rozhodnutia Okresného úradu Nitra č. OU-NR-OSZP3-2023/020664-021 zo dňa
19.05.2023 (právoplatné dňa 23.10.2023), vydaného v zisťovacom konaní. Údaje sú zverejnené na úradnej tabuli
Okresného úradu Nitra a na webovom sídle Okresného úradu Nitra do právoplatnosti stavebného povolenia.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/037871-002
zo dňa 31. 07. 2025 doporučene všetkým jemu známym účastníkom konania a dotknutým orgánom. Zároveň tunajší
úrad upozornil účastníkov konania v tomto oznámení, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr do
7 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia o začatí konania, pretože na neskôr podané námietky sa neprihliadne.
Do rovnakej doby mali oznámiť svoje stanoviská i dotknuté orgány štátnej správy.
V lehote určenej k vzneseniu námietok a pripomienok si účastník konania – Roman Cerulík, Štefánikova 59, 949 01
Nitra uplatnil svoje právo a doručili svoje stanovisko s pripomienkami k predmetnej stavbe tunajšiemu úradu.
Tunajší úrad sa v tomto stavebnom konaní s týmito pripomienkami a námietkami riadne zaoberal a následne sa s
nimi aj vysporiadal (viď časť tohto rozhodnutia: Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania).
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Splnomocnenie
• Projektová dokumentácia
• Potvrdenie zaplatení správneho poplatku
• Zverejnenie žiadosti
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
21 / 22
• Záväzné stanovisko Mesta Nitra k stavbe č. 4558/2025 zo dňa 27.03.2025
• Územné rozhodnutie č. SP 23600/2023-008-Ing.Tr. zo dňa 01.02.2024
• Rozhodnutie to zisťovacieho konania č. OU-NR-OSZP3-2023/020664-021 zo dňa 19.05.2023
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie – úsek EIA č. OU-NR-
OSZP3-2025/057150 zo dňa 30.10.2025
• Pripomienky, námietky a zásadné námietky k oznámeniu o začatí vodoprávne konania s upustením od ústneho
konania a miestneho šetrenia č OU-NR-OSZP3-2025/037871-002 zo dňa 31.07.2025 – Roman Cerulík
• Geometrický plán č. 45/2025 zo dňa 04. 03. 2025
• Zmluva o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy
• Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. MHI – VB/40964/2025/Zobor
• Stanovisko Mesta Nitra, odbor životného prostredia č. 4551/2025 zo dňa 06.03.2025
• Výpis z katastra nehnuteľností
• Kópia katastrálnej mapy
• Stanovisko Slovenského pozemkového fondu č. SPFS82280/2024/740/006, SPFZ198471/2024 zo dňa 24.10.2024
• Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Nitra č. S-PUSR-016130/2025 zo dňa 25.03.2025
• Odborné stanovisko k projektovej dokumentácii Technickej inšpekcie, a.s., č. 06769/4/2025-OS-01
• Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Nitre č. ORHZ-NR1-2025/000419-002 zo
dňa 14.04.2025
• Vyjadrenie – SPP-distribúcia, a.s. č. TD/NS/0189/2025/Či zo dňa 03.03.2025
• Vyjadrenie – Dopravný úrad č. 23499/2023/ROP-002/46333 zo dňa 18.10.2023
• Vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. č. 26788-2025 zo dňa 16.04.2025
• Vyjadrenie – Obecné siete, s.r.o., č. Vy 5/11/2023 zo dňa 05.12.2023
• Vyjadrenie – SATRO zo dňa 27.11.2023
• Vyjadrenie – Západoslovenská distribučná, a.s. zo dňa 23.04.2025
• Vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s., č. 6612510732 zo dňa 15.04.2025
• Vyjadrenie OU Nitra OSZP3
a) Úsek štátnej vodnej správy č. OU-NR-OSZP3-2025/020681-002 zo dňa 12.03.2025
b) Úsek ochrany prírody a krajiny č. OU-NR-OSZP3-2025/020868-002 zo dňa 10.03.2025
c) Úsek odpadového hospodárstva č. OU-NR-OSZP3-2025/020674-002 zo dňa 11.03.2025
Tunajšiemu úradu boli predložené záväzné stanoviská dotknutých orgánov. Z týchto záväzných stanovísk
nevyplynuli žiadne negatívne alebo protichodné závery k zhotoveniu stavby alebo závery o tom, že by uskutočnenie
stavby malo mať negatívny vplyv na verejné záujmy chránené dotknutými orgánmi podľa osobitných predpisov.
Práve naopak, dotknuté orgány vyslovili súhlas s realizáciou stavby a ich závery nie sú protirečivé ani navzájom sa
vylučujúce. Tunajší úrad pripomienky a podmienky, ktoré vyplynuli zo záväzných stanovísk zahrnul do podmienok
tohto rozhodnutia. Tunajší úrad na základe uvedeného konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním – po
riadnej kolaudácii) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy
spoločnosti, ani neprimerane obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok formou e - kolku v hodnote 300 € a to v zmysle položky 60 písm. g) zák. č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov o čom je v spise založený aj doklad.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
nadobudnutí právoplatnosti.
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
22 / 22
Zverejnenie stavebného povolenia podľa §69 ods. 3 Stavebného zákona - odo dňa jeho vydania až do nadobudnutia
jeho právoplatnosti. :
1. Okresný úrad Nitra – úradná tabula
Vyvesené dňa: .................................. Zvesené dňa: ................................
Pečiatka, podpis
2. Okresný úrad Nitra – internetová stránka www.minv.sk/okresny-urad-nitra - úradná tabula
Vyvesené dňa: .................................. Zvesené dňa: ................................
Pečiatka, podpis
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Mgr. Daša Tarišková, Wilsonova 2736/1, 811 07  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Stavabbas, s.r.o., Piaristická 4, 949 01  Nitra, Slovenská republika
MH Invest, s.r.o., Mlynské Nivy 44A, 821 09  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Mesto Nitra, Štefánikova trieda 60, 950 06  Nitra, Slovenská republika
ViOn - REALITY, s.r.o., Továrenská 64, 953 01  Zlaté Moravce, Slovenská republika
Ing. Juraj Bielik, Bruck/Leitha ,  Bruck/Leitha, Rakúska republika
Michal Bielik, SNP 153, 935 41  Tekovské Lužany, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15  Bratislava, Slovenská republika
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2A, 949 01  Nitra, Slovenská republika
PhDr. Ondrej Turza PhD., M. Granca 10, 851 10  Bratislava, Slovenská republika
Roman Cerulík, Štefánikova trieda 34/59, 949 01  Nitra, Slovenská republika
MOROCZ TACOVSKY GROUP s.r.o., Balkánska 179A, 851 10  Bratislava-Rusovce, Slovenská republika
Na vedomie
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, Bratislava-Ružinov, Bratislava II
SPP-distribúcia, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nitre, Dolnočermánska 64, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - „Súbor polyfunkčných bytových domov“]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Marianna Hradňanská
Oprávnenie:
1017 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.11.2025 13:48:23 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.11.2025 13:48:40 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/037871-0159545/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Alena Zaujecová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
20.11.2025
Podpis a pečiatka: