Číslo spisu: OU-BB-OSZP3-2025/027228/KOV 
 
 
Informácia pre verejnosť 
 
 
Oznamujeme verejnosti, že stanoviská verejnosti k oznámeniu o zmene strategického 
dokumentu „Územný plán obce Tajov, Zmeny a doplnky č. 5“  je možné prekladať najneskôr 
do 15 dní od zverejnenia na adresu:  
 
Okresný úrad Banská Bystrica  
Odbor starostlivosti o životné prostredie  
Námestie Ľudovíta Štúra 1  
974 05 Banská Bystrica  
 
e-mail: oszp.bb@minv.sk  
telefón: 048/4306 371 
  
Oznámenie o strategickom dokumente je prístupné na webovom sídle Ministerstva životného 
prostredia SR:  http://enviroportal.sk/sk/eia  
 
Oznamujeme verejnosti, že konzultácie podľa § 6 ods. 3 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov k oznámeniu o zmene strategického dokumentu „Územný plán obce Tajov, Zmeny 
a doplnky č. 5“  je možné vykonať na Okresnom úrade Banská Bystrica, Odbore starostlivosti 
o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1, Banská Bystrica v pracovných dňoch počas úradných 
hodín (termín konzultácie doporučujeme dohodnúť vopred telefonicky alebo e-mailom).