Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

Informácia pre verejnosť o plánovanom výrube podľa § 47 ods. 7 zákona 543/2002 Z.z 
o ochrane prírody a krajiny 
 
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2025/050351-MB 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 1, 
974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že bolo doručené oznámenie od spoločnosti 
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska cesta 
69, Banská Bystrica, IČO: 36022047 v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov o plánovanom výrube drevín s obvodom 
kmeňa do 90 cm. Dreviny sa nachádzajú na Môlčanskom potoku, r.km cca 0,000 – 5,000. 
Dôvodom výrubu je neupravené odtokové pomery. Z koryta budú odstránené dreviny 
vyrastajúce priamo z prietočného profilu koryta vodného toku, čím zhoršujú odtokové pomery 
v danom úseku. Výrub sa má uskutočniť mimo vegetačného obdobia v priebehu roka 2025 
a v prípade nepriaznivých poveternostných podmienok v roku 2026.  
 
(Podľa § 81 ods. 2 písm. m) zákona č. 543/2002 Z.z. sa všeobecné predpisy o správnom 
konaní nevzťahujú na daný výrub a teda nie je možné sa prihlásiť do konania.)