Kraj: Bratislavský kraj
Okres: Pezinok

Informácia o začatí správneho konania 
číslo konania: OU-PK-OSZP-2026/007378 
 
V zmysle ustanovenia § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon“) týmto Okresný úrad Pezinok, odbor starostlivosti o životné prostredie oznamuje, 
že dňom 02. 03. 2026 bolo začaté správne konanie vo veci: 
vydania súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. k) zákona na organizovanie verejných telovýchovných športových 
podujatí – usporiadanie pretekov v orientačnom behu 
1. Slovenský rebríček jednotlivcov, dňa 09.05 2026 
2. Oblastný rebríček, dňa 06.09.2026 
na pozemkoch umiestnených v CHKO Malé Karpaty, v území s 2. stupňom ochrany, žiadateľovi Klub 
orientačného behu Sokol Pezinok, ul. SNP 3, 902 01 Pezinok. 
 
V zmysle § 82 ods. 7 zákona lehota na doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou  podľa § 82 ods. 3 
zákona v začatom správnom konaní je 5 pracovných dní odo dňa zverejnenia tohto oznamu. 
 
Zúčastnenou osobou je podľa zákona združenie s právnou subjektivitou, ktoré spĺňa podmienky ustanovenia § 
82 ods. 3 zákona o ochrane prírody. 
 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť Okresnému 
úradu Pezinok, odboru starostlivosti o životné prostredie, M.R. Štefánika 10, 902 01 Pezinok, a to písomne v 
listinnej podobe alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe 
výkonu verejnej moci. V prípade, že podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné 
takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované 
podľa osobitného predpisu alebo ústne do zápisnice.