Informácia pre verejnosť o plánovanom výrube podľa § 47 ods. 7 zákona 543/2002 Z.z 
o ochrane prírody a krajiny 
 
K spisu číslo: OU-BB-OSZP3-2024/051725-MB 
 
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Ľ. Štúra 1, 
974 05 Banská Bystrica, oznamuje verejnosti, že bolo doručené oznámenie od spoločnosti 
Železnice Slovenskej republiky, Oblastné riaditeľstvo Zvolen, SMSÚ ŽTS TO Zvolen, M. R. 
Štefánika č. 295/2, Zvolen v zmysle § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov o plánovanom výrube drevín v prípade potreby 
v úseku železničnej trate v k.ú. Medzibrod a Brusno.  
(Podľa § 81 ods. 2 písm. m) zákona č. 543/2002 Z.z. sa všeobecné predpisy o správnom 
konaní nevzťahujú na daný výrub a teda nie je možné sa prihlásiť do konania.)