OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/006997-010
Liptovský Mikuláš
01. 10. 2025
Rozhodnutie
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
Občianske združenie IBV Vitálišovce Nová časť, Belopotockého 720/2, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO 52145247
– povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „IBV Vitálišovce – Nová časť“, vodohospodárska časť, k. ú. Okoličné,
okres Liptovský Mikuláš
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy v
zmysle § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a v zmysle § 5 ods. 1 zákona NR SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov a príslušný orgán štátnej vodnej správy a špeciálny stavebný úrad vo
veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. a) a c) zákona NR SR č. 364/ 2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona
SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) a podľa § 120 ods. 2 zákona č.
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon), na základe
žiadosti občianskeho združenia IBV Vitálišovce Nová časť, Belopotockého 720/2, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO
52145247, v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších
predpisov, podľa § 26 ods. 1 vodného zákona
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: „IBV VITÁLIŠOVCE NOVÁ ČASŤ“, v rozsahu stavebných objektov SO 02 Vodovod
a SO 03 Splašková kanalizácia, na pozemkoch KNC 939/1, 1188/22, 772/2 (KNE 87/501), k. ú. Okoličné, okres
Liptovský Mikuláš.
Mesto Liptovský Mikuláš vydalo záväzné stanovisko podľa § 24 a § 24a zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom
plánovaní v platnom znení pod č. MsÚ/ÚHA 2025/5071-02-Bc zo dňa 06. 06. 2025, v ktorom konštatuje, že uvedená
stavba je v súlade so záväznou časťou platného územného plánu mesta Liptovský Mikuláš, ktorý bol schválený
uznesením mestského zastupiteľstva Liptovský Mikuláš č. 115/2010 dňa 16. 12. 2010 a jeho záväzná časť bola
vyhlásená všeobecne záväzným nariadením mesta Liptovský Mikuláš č. 7/2010/VZN dňa 16. 12. 2010 s účinnosťou
dňom 01. 01. 2011.
Účel stavby:
Stavba bude slúžiť na zásobovanie novej obytnej lokality IBV Vitálišovce – Nová časť pitnou a požiarnou vodou
a na odvádzanie splaškových odpadových vôd z lokality. Stavba sa bude užívať výlučne k účelu, ku ktorému bola
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
2 / 9
podľa projektovej dokumentácie určená. Užívanie k iným účelom je neprípustné, pokiaľ nevzniknú také podmienky,
o ktorých bude potrebné z hľadiska ich účelu znovu rozhodnúť.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
SO 02 AREÁLOVÝ VODOVOD
Napojenie navrhovaného vodovodu na existujúci verejný vodovod, sa zrealizuje navrtávacím pásom HAKU 5230, s
prírubou D160/100 kde sa za napojením umiestni zemná ventilová teleskopická uzatváracia súprava s podzemným
ventilom DN100. Trasa navrhovaných vodovodných vetiev je navrhnutá pod budúcou prístupovou komunikáciou,
kde bude potrubie v súbehu s navrhovaným kanalizačným potrubím splaškovej a dažďovej kanalizácie. Pre
vodovodné vetvy sú navrhnuté polyetylénové rúry PE 100 (PE-HD) 90x5,4/SDR 17 PN 10 – DN 100 - celkovej
dĺžky 362,5m. Rozšírenie verejného vodovodu LVS, a. s. žiada zokruhovať s verejným vodovodom v Mojšovej ulici.
RAD „A“ vodovodné potrubie, DN 100mm dl. 133m
RAD „B“ vodovodné potrubie, DN 100mm dl. 112m
RAD „C“ vodovodné potrubie, DN 100mm dl. 117,5m
celková dĺžka 362,5m
Na trase nového potrubia vodovodu sa navrhujú vodovodné odbočky (18 ks) - odbočovacie vetvy na jednotlivé
parcely dimenzie DN 25, ktoré budú slúžiť pre napojenie budúcich vodovodných prípojok pre jednotlivé objekty.
Napojenie vodovodných prípojok na navrhovaný vodovod bude realizované navrtávacím pásom. V mieste
navrtávacieho pásu bude osadený ventil DN 25 so zemnou teleskopickou súpravou pre domové prípojky a
uličným teleskopickým poklopom pre domové prípojky. Potrubie každej prípojky bude privedené 1m na pozemok
nehnuteľnosti a ukončené prefabrikovanou vodomernou šachtou 900/1200mm. Vodovodné prípojky na jednotlivé
parcely, sú navrhnuté polyetylénové rúry PE 80 (PE-HD) 32x2,0/PN 10 – DN 25. Celková dĺžka vodovodných
pripojení na jednotlivé parcely - 81,5 m.
Potreba vonkajšej vody na hasenie požiarov bude zabezpečená vonkajšími podzemnými požiarnymi hydrantmi
DN80.
SO 03 SPLAŠKOVÁ KANALIZÁCIA
Odvedenie splaškových odpadových vôd je navrhnuté kanalizačnými vetvami potrubím DN 300, do ktorej budú
zaústené prípojky splaškovej kanalizácie DN 150 z jednotlivých stavebných parciel. Navrhovaná splašková
kanalizácia bude zaústená do existujúcej verejnej kanalizácie. Napojenie splaškovej kanalizácie do existujúcej
verejnej splaškovej kanalizácie križovaním cesty III/2335 bude realizované riadeným pretlakom popod cestné teleso.
Zaústenie bude prevedené pomocou odbočenej tvarovky Awadock. Pripojenie jednotlivých parciel sú v rámci
stavebného objektu riešené do vzdialenosti 1m za hranicu stavebných parciel, kde budú ukončené revíznou šachtou
DN 400. Trasa navrhovanej splaškovej kanalizácie je navrhnutá pod navrhovanou prístupovou komunikáciou.
Potrubie bude vedené v súbehu s navrhovaným potrubím dažďovej kanalizácie a vodovodným potrubím. Osová
vzdialenosť potrubí bude min. 0,8 m. Ako materiál kanalizačného potrubia vetvy splaškovej kanalizácie budú použité
rúry PVC SN 10 alebo PP SN 12 – DN 300.
VETVA „A“ - DN 300 dl. 168 m
VETVA „B“ - DN 300 dl. 110 m
VETVA „C“ - DN 300 dl. 113 m
celková dĺžka 391,0 m
Zaústenie kanalizačných prípojok (18 ks) – odbočky pre kanalizačné prípojky - ako materiál kanalizačných prípojok
privedených na jednotlivé parcely sú navrhnuté rúry PVC SN 10 alebo PP SN 12 – DN 150, celkovej dĺžky 90,0 m.
Kanalizačné šachty - na trasách kanalizačných vetiev budú v miestach, kde dochádza k zmene smeru stoky, v
miestach spojenia dvoch alebo viacerých vetiev, alebo zmeny spádu, osadené kanalizačné šachty. Na priamych
úsekoch budú šachty medzi sebou osadené vo vzdialenosti max. 50 m. Celkový počet 12 ks, budú typové, betónové,
s pojazdným liatinovým poklopom D400, s roznášacím prstencom. Kanalizačné šachtové dno bude obsahovať dva
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
3 / 9
prestupy cez šachtové dno (vtok / odtok) a sútokové dná. Vnútorný priemer kanalizačných skruží telesa šachty je DN
1000. Šachta bude obsahovať prechodový kónický kus DN 1000/600, na ktorom sa osadí vyrovnávajúci prstenec
rôznej výšky (podľa vzniknutého stavu a výškového osadenia komunikácie.
Podmienky stavebného povolenia:
1. Stavebníkom vodných stavieb je Občianske združenie IBV Vitálišovce Nová časť, Belopotockého 720/2, 031 01
Liptovský Mikuláš, IČO 52145247.
2. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie „IBV Vitálišovce nová časť“,
vypracovanej autorizovaným stavebným inžinierom Ing. Júliusom Porubänom, reg. č. 2302*A*2-2, 10/2021.
3. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní. Stavebník oznámi stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
do 15 dní od ukončenia výberového konania.
4. Bez povolenia tunajšieho orgánu štátnej vodnej správy sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej
dokumentácie.
5. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
6. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
7. Stavba bude dokončená do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenie. V prípade, že
termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
8. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods.3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvnenia podzemných a povrchových vôd.
12. Stavebník je pri výstavbe povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a dotknutých
právnických osôb a to najmä:
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OH, OU-LM-
OSZP–2024/007191-002 zo dňa 29. 05. 2024:
- S odpadmi zo stavby a jej užívania sa bude nakladať v súlade s platnou legislatívou v odpadovom hospodárstve v
zmysle povinností pôvodcu/držiteľa odpadu vyplývajúcich z § 14 a §77 zákona o odpadoch a Vyhlášky MŽP SR č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií, a to:
a) správne zaradiť odpad alebo zabezpečiť správnosť zaradenia odpadu podľa Katalógu odpadov;
b) zhromažďovať na stavenisku odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením,
odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
c) zhromažďovať oddelene nebezpečné odpady (pokiaľ vzniknú) podľa ich druhov, označovať ich určeným
spôsobom a nakladať s nimi v súlade s týmto zákonom a osobitnými predpismi;
d) zabezpečiť spracovanie odpadu uplatňovaním hierarchie odpadového hospodárstva v zmysle § 6 zákona o
odpadoch, a to jeho:
i. prípravou na opätovné použitie v rámci svojej činnosti; odpad takto nevyužitý ponúknuť na prípravu na opätovné
použitie inému;
ii. recykláciou v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho prípravu na opätovné použitie;
odpad takto nevyužitý ponúknuť na recykláciu inému;
iii. zhodnotením v rámci svojej činnosti, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu; odpad takto
nevyužitý ponúknuť na zhodnotenie inému;
iv. zneškodnením, ak nie je možné alebo účelné zabezpečiť jeho recykláciu alebo iné zhodnotenie;
e) stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný na mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to dovolia technické, ekonomické a organizačné podmienky;
f) pred vznikom odpadov bude zabezpečený preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s odpadom s
osobou oprávnenou nakladať s odpadmi podľa zákona o odpadoch, bude vedená a uchovávaná evidencia o druhoch a
množstve odpadov a o nakladaní s nimi, ktorej údaje budú ohlasované príslušnému orgánu štátnej správy odpadového
hospodárstva.
- Z uvedeného vyplýva, že odpady zo stavby budú odovzdané len oprávnenej osobe na základe preukázateľného
zmluvného vzťahu, pričom bude na základe povinností vyplývajúcich z § 14 a § 77 zákona o odpadoch uplatňovaná
hierarchia odpadového hospodárstva podľa § 6 zákona o odpadoch, čiže uprednostnenie zhodnotenia odpadov
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
4 / 9
(zariadenie na zber alebo na zhodnocovanie stavebných odpadov) pred ich zneškodnením (skládka odpadov).
Vytriedené obaly skupiny 15 budú odovzdané oprávnenej spoločnosti na ďalšie zhodnotenie. Skládkovanie
uvedených druhov odpadov je neprípustné, nakoľko pre všetky uvedené druhy odpadov je možné zabezpečiť ich
separáciu a zhodnotenie.
- Výkopová zemina pokiaľ nebude využitá v rámci stavby (na mieste, na ktorom bola vykopaná) sa tiež považuje
za odpad, a ako s odpadom je potrebné s ňou náležite nakladať. Nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa
vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác je možné podľa § 2 ods. 4 zákona o odpadoch považovať
za vedľajší produkt, ak:
a) je vykonaný podrobný geologický prieskum územia, ktorého súčasťou sú odbery a analýzy zeminy realizované
nezávislým akreditovaným subjektom, ktoré spĺňajú limitné hodnoty ukazovateľov pre triedu skládky odpadov
na inertný odpad a územie, na ktorom sa uskutočňujú stavebné práce, nie je súčasťou lokality registrovanej v
informačnom systéme environmentálnych záťaží. alebo
b) nebol uplatnený postup podľa odseku a), len ak je deklarované, že spĺňajú na základe odberu a analýzy
uskutočneného nezávislým akreditovaným subjektom limitné hodnoty ukazovateľov pre triedu skládky odpadov na
inertný odpad.
- Na stavenisku je požadované vyčleniť priestor na dočasné zhromažďovanie odpadov zo stavby a zabezpečiť
ho spôsobom, ktorý nebude ohrozovať životné prostredie alebo odpad zo staveniska hneď odvážať, vrátane
zabezpečenia zodpovedajúceho počtu kontajnerov zvlášť pre každý druh stavebného odpadu, aby bola zabezpečená
separácia stavebných odpadov;
- V prípade vzniku nebezpečných odpadov budú tieto prednostne odovzdávané na zneškodnenie oprávnenej
organizácii pred ostatnými, a spôsob ich zhromažďovania bude v zmysle § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.
z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch (ďalej len ako ,,Vyhláška“). Plocha určená na
zhromažďovanie nebezpečných odpadov a skladovanie nebezpečných odpadov bude zabezpečená proti pôsobeniu
nebezpečných látok, spevnená a nepriepustná, pričom musí byť zabezpečená ochrana pred pôsobením vonkajších
vplyvov;
- Upozorňujeme Vás, že komunálne odpady vznikajúce počas výstavby (od pracovníkov na stavbe, zamestnancov)
a samotnej prevádzky musia byť separované a v zmysle § 81 zákona o odpadoch a platného VZN príslušnej obce;
- Pôvodcom odpadu je v zmysle § 77 ods. 2 zákona o odpadoch ten, komu bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu zákona č. 50/1976 Z. z. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) (platí pre PO alebo
FO – podnikateľa);
- Upozorňujeme Vás na povinnosť viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s
nimi na Evidenčnom liste odpadu v súlade s § 2 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a
ohlasovacej povinnosti. Ohlasovať vznik odpadu a nakladanie s ním podľa §3 vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z.
na tlačive uvedenom v prílohe č. 2 citovanej vyhlášky, ak nakladá ročne v súhrne s viac ako 50 kg nebezpečných
odpadov alebo s viac ako jednou tonou ostatných odpadov: ohlásenie o vzniku odpadu a nakladaní s ním podáva za
obdobie kalendárneho roka tunajšiemu úradu, ako príslušnému úradu štátnej správy odpadového hospodárstva, do
28. februára nasledujúceho kalendárneho roka a uchovávať ohlásené údaje;
- V kolaudačnom konaní má orgán štátnej správy odpadového hospodárstva postavenie dotknutého orgánu podľa §
99 ods. 1 písm. b) bodu č. 5 zákona o odpadoch. K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní je
potrebné doložiť všetky doklady preukazujúce spôsob nakladania s jednotlivými odpadmi zo stavby (t. j. vážne lístky
o odovzdaní odpadu oprávnenej osobe pre jednotlivé druhy odpadov a podľa tohto vyjadrenia, príjmové doklady,
faktúry). V dokladoch musí byť označená stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za
relevantný. Na požiadanie musí byť predložený originál uvedených dokladov.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠVS, č. OU-LM-
OSZP–2024/007085-002 zo dňa 23. 05. 2024:
- Podľa § 3 ods. 2 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách vlastníkom
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva.
- Ak výstavbu VV a VK zabezpečuje právnická osoba, ktorá nie je subjektom verejného práva, podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva VV a VK medzi vlastníkom stavby a subjektom
verejného práva.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku OPaK, č. OU-
LM-OSZP–2024/007055-002 zo dňa 14. 05. 2024:
- Investičný zámer bude v súlade s platným územným plánom mesta Liptovský Mikuláš;
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín je potrebné postupovať podľa § 47 a 48 zákona o ochrane prírody, záväzné
stanovisko nenahrádza súhlas podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane prírody;
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
5 / 9
- Upozorňujeme, že v súlade s § 103 ods. 5 zákona o ochrane prírody, o prípadnom nevyhnutnom výrube drevín
musí byť rozhodnuté ešte pred vydaním územného rozhodnutia a stavebného povolenia;
- Pri prípadných vegetačných úpravách okolia objektu budú použité len stanovištne vhodné domáce druhy drevín
a bylín;
- Počas realizácie výstavby vykonať opatrenia na zamedzenie zavlečenia inváznych druhov rastlín do okolia, v
prípade identifikovania inváznych druhov rastlín na parcelách výstavby vykoná investor na vlastné náklady ich
odstránenie;
- Počas realizácie výstavby používať mechanizmy v dobrom technickom stave s cieľom zamedzenia úniku ropných
látok do prírodného prostredia;
- V prípade úniku škodlivých látok realizovať opatrenia na zamedzenie ich vsiaknutia do pôdy, vody a horninového
prostredia;
- Pri realizácii zemných prác je potrebné dbať na minimalizáciu akýchkoľvek negatívnych vplyvov na prírodné
prostredie dotknutej lokality;
- Prebytočnou výkopovou zeminou nezasýpať brehy vodných tokov a mokraďové lokality, trvalé trávne porasty.
Prípadné dočasné depónia výkopovej zeminy budú situované na pozemku investora;
- Po ukončení stavebno-technických prác investor bezodkladne odstráni všetky mechanizmy, dočasné a prenosné
zariadenia a prebytočný stavebný materiál a okolitý terén uvedie do upraveného stavu. Všetok vzniknutý odpad
investor odstráni v súlade s príslušnou legislatívou.
Podmienky Okresného úradu Liptovský Mikuláš, Pozemkového a lesného odboru, pozemkového oddelenia č.
OU-LM-PLO1-2025/013518-002, súhlasíme s použitím poľnohospodárskej pôdy na čas kratší ako jeden rok za
podmienok:
- Poľnohospodárku pôdu (PP) použiť len v odsúhlasenom rozsahu podľa spracovaného projektu stavby a
bilancie skrývky a zabezpečiť, aby pri použití predmetnej plochy nedošlo k zbytočným škodám na priľahlých
poľnohospodárskych pozemkoch.
- Pri zemných prácach oddelene manipulovať s kultúrnou vrstvou pôdy od ostatnej pôdy a túto použiť na spätné
zahumusovanie. Skrytý humusový horizont až do doby jeho použitia uložiť o celkovom objeme 107,10 m3 na
pozemku par. č. C KN 939/1 k ú. Okoličné a ošetrovať ju tak, aby nedošlo k jej znehodnoteniu a odcudzeniu. Dodržať
spracovanú bilanciu skrývky humusového horizontu PP pre zábery kratšie ako jeden rok na predmetnú stavbu.
- Začatie stavebných prác včas ohlásiť vlastníkom a užívateľom PP a ich vykonávanie realizovať so súhlasom
vlastníkov PP.
- Ohlásiť tunajšiemu úradu ukončenie použitia PP, vrátane jej uvedenia do pôvodného stavu.
- V prípade, že ak by pri realizácii stavby bol nutný trvalý alebo dočasný záber PP (po dobu dlhšiu ako jeden rok),
je investor povinný požiadať orgán ochrany PP o konanie podľa § 17 zákona.
- Prípadne poškodenú priľahlú PP uviesť do pôvodného stavu na náklady investora.
Podmienky SVP, š. p. PHV Ružomberok OZ, č. SVP 12948/2024/2 zo dňa 25. 06. 2024:
- V lokalite sme správcom vodného toku Smrečianka. Stavbou nesmie dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných ani
povrchových vôd.
- Používať mechanizmy vo vyhovujúcom technickom stave, aby sa predišlo znečisteniu vôd.
- V prípade úniku nebezpečných látok do vodného toku o udalosti okamžite informovať SIŽP a správcu vodného
toku.
- Začiatok a koniec stavebných prác nahlásiť minimálne 7 dní vopred technikovi strediska Liptov (0914 325 868).
- K osadeniu kanalizačnej šachty Šs1 v teréne prizvať technika, ktorý dohliadne na jej osadenie mimo ochranného
pásma vodného toku.
- Na kolaudáciu stavby žiadame byť prizvaní.
Podmienky Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš vo vyjadrení č. 7475/2024/PŠ zo dňa 21.
10. 2024:
- Rozšírenie verejného vodovodu žiadame zokruhovať s verejným vodovodom v Mojšovej ulici, podzemné hydranty
HP1 a HP2 nerealizovať.
- Krytie verejného vodovodu musí byť minimálne 1,5 m.
- Všetky armatúry použité pri výstavbe vodovodu a verejnej kanalizácie musia byť umiestnené na niveletu povrchu
prístupovej komunikácie.
- V bode napojenia navrhovanej splaškovej kanalizácie na verejnú kanalizáciu žiadame vybudovať novú sútokovú
šachtu.
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
6 / 9
- Žiadame upraviť kruhovú tuhosť navrhovaného kanalizačného potrubia a splaškovú kanalizáciu realizovať z
potrubia PVC SN 10 alebo PP SN 12.
- Ku tlakovým skúškam vodovodného potrubia, ku skúškam tesnosti kanalizácie a ku kontrole realizovaných prác
pred zásypom potrubí, vedení a objektov žiadame priebežne prizývať zástupcov našej spoločnosti, inak nebudeme
súhlasiť s kolaudáciou stavby (vedúci HS vodovodov - 0905 850 711; vedúci strediska kanalizácií - 0908 916 580).
- Pri súbehu s ďalšími inžinierskymi sieťami a všetkými stavebnými objektami žiadame dodržať ochranné pásmo
navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vo vzdialenosti min. 1,5 m od vonkajšieho pôdorysného
okraja potrubí na každú stranu. Ďalšie navrhované inžinierske siete a ostatné stavebné objekty musia byť umiestnené
mimo tohto pásma ochrany. Križovanie sietí je potrebné realizovať v zmysle STN.
- V zmysle 3 ods. 2 zákona 442/2002 Z. z., vlastníkom verejných vodovodov a verejných kanalizácií môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o
budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva.
Podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
- Ku kolaudačnému konaniu musí stavebník zabezpečiť zriadenie vecného bremena na pozemkoch, na ktorých budú
uložené potrubia navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie. Zriadenie vecného bremena je potrebné
vyznačiť na LV vlastníka pozemku.
- Po ukončení výstavby požadujeme projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia a geodetické zameranie
(polohopis, výškopis) aj v digitálnej forme v tvare *.dgn (čitateľné pre prostredie MicroStation).
- V prípade, že pri realizácii dôjde k poruchám na potrubiach v našej správe, žiadame ich bezodkladné nahlásenie
na tel. č. 044 55 219 92. Prípadné poruchy budú odstránené na náklady investora.
Povinnosti stavebníka:
1. Pred začatím stavebných prác požiadať správcov všetkých podzemných vedení o vytýčenie ich sietí priamo v
teréne a rešpektovať ich stanoviská.
2. Po ukončení výstavby odstrániť prebytočný stavebný materiál a upraviť terén.
3. Stavebník je povinný po ukončení stavby podať orgánu štátnej vodnej správy návrh na kolaudáciu vodnej stavby.
Majetkovoprávne vzťahy:
Stavba bude realizovaná na pozemkoch par. č. KNC 939/1, 1188/22, 772/2 (KNE 87/501), k. ú. Okoličné, okres
Liptovský Mikuláš.
Pozemok par. č. KNC 939/1, k. ú. Okoličné je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva č. 1791,
druh pozemku TTP, v prospech 15 vlastníkov – členov občianskeho združenia(OZ) IBV Vitálišovce Nová časť
(stavebník). Doložené boli zmluvy o budúcich zmluvách o zriadení vecného bremena uzatvorené medzi majiteľmi
pozemkov a OZ IBV Vitálišovce Nová časť.
Pozemok par. č. KNC 1188/12, k. ú. Okoličné je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva č. 29 ako
ostatná plocha v prospech majiteľa Ján Mráz, Kemi 627/1, Liptovský Mikuláš. Stavebník k stavebnému konaniu
doložil zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena zo dňa 10. 10. 2022.
Pozemok par. č. KNE 87/501, k. ú. Okoličné je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva č. 2041
ako ostatná plocha v prospech majiteľa Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš. Na
pozemku sa nachádza komunikácia III/2335. V zmysle § 58 ods. 4 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a
stavebnom poriadku (stavebný zákon) stavebník podzemných stavieb podliehajúcich tomuto zákonu nepreukazuje
vlastníctvo alebo iné právo k pozemku alebo stavbám na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou
nesúvisia so stavbami na pozemku ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku
na účel, ktorému je určený.
Pozemok par. č. KNC 1188/22, k. ú. Okoličné je vedený v Katastri nehnuteľností SR na liste vlastníctva č. 765 ako
ostatná plocha v prospech 12 majiteľov. Stavebník k stavebnému konaniu doložil zmluvy o budúcich zmluvách o
zriadení vecného bremena uzatvorené medzi majiteľmi pozemkov a OZ IBV Vitálišovce Nová časť.
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
7 / 9
K stavebnému konaniu bolo doložené stanovisko Okresného úradu Liptovský Mikuláš, Pozemkového a lesného
odboru, pozemkového oddelenia č. OU-LM-PLO1-2025/03518-002 k použitiu poľnohospodárskej pôdy na
nepoľnohospodárske účely na čas kratší ako jeden rok.
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do troch rokov odo dňa nadobudnutia
jeho právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe právoplatného kolaudačného rozhodnutia.
4. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona NR SR č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, k návrhu na
vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ doloží aj zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
Námietky účastníkov konania:
Neboli vznesené.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „OÚ LM, OSŽP“) bola
dňa 31. 03. 2025 doručená (doplnená dňa 09. 05. 2025) od spoločnosti IBV Vitálišovce Nová časť, Belopotockého
720/2, 031 01 Liptovský Mikuláš, IČO 52145247, v zastúpení LiptovConsult s. r. o., Belopotockého 720/2, 031 01
Liptovský Mikuláš, IČO 53184629 žiadosť o vydanie stavebného povolenia pre vodnú stavbu podľa § 26 ods. 1
zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) (ďalej len "vodný zákon") „IBV Vitálišovce Nová časť“, v rozsahu stavebných objektov
SO 02 Vodovod a SO 03 Splašková kanalizácia, na pozemkoch KNC 939/1, 1188/22, 772/2 (KNE 87/501), k. ú.
Okoličné.
OÚ LM, OSŽP oznámením o začatí vodoprávneho stavebného konania vydaným pod číslom OU-LM-
OSZP-2025/006997-006 zo dňa 06. 06. 2025 v súlade s ustanovením 73 ods. 6 vodného zákona upovedomil
účastníkov konania o začatí vyššie uvedeného konania, za účelom prerokovania žiadosti pozval účastníkov
konania na ústne pojednávanie. Zároveň upozornil účastníkov konania, že svoje námietky k vydaniu vodoprávneho
stavebného povolenia na vodné stavby môžu uplatniť najneskôr na ústnom pojednávaní, na neskôr podané námietky
OÚ LM, OSŽP nebude neprihliadať. V rovnakej lehote mohli oznámiť svoje stanoviská aj dotknuté orgány.
Podľa § 120 ods. 3 stavebného zákona, špeciálne stavebné úrady môžu povoliť stavbu len na základe záväzného
stanoviska vydaného miestne príslušným stavebným úradom, ktorý overuje dodržanie podmienok určených v
územnom rozhodnutí resp. v územnom pláne zóny. OÚ LM, OSŽP, ako príslušný špeciálny stavebný úrad pre vodné
stavby podľa § 61 písm. c) vodného zákona, v súlade s § 120 ods. 3 stavebného zákona požiadal listom č. OU-
LM-OSZP-2025/006997-005 zo dňa 22. 05. 2024 mesto Liptovský Mikuláš, o vydanie záväzného stanoviska k
uvedenému stavebnému konaniu. Mesto Liptovský Mikuláš vydalo záväzné stanovisko podľa § 24 ods. 4 a § 24a
zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v platnom znení pod č. MsÚ/ÚHA2025/5071-02-Bc zo dňa 06.
06. 2025, v ktorom uvádza, že predmetná stavba je v súlade so záväznou časťou platného územného plánu mesta
Liptovský Mikuláš, ktorý bol schválený uznesením mestského zastupiteľstva Liptovský Mikuláš č. 115/2010 dňa 16.
12. 2010 a jeho záväzná časť bola vyhlásená všeobecne záväzným nariadením mesta Liptovský Mikuláš č. 7/2010/
VZN dňa 16. 12. 2010. OÚ LM, OSŽP týmto preveril, či projektová dokumentácia pre stavebné povolenie je v
súlade so záväznou časťou platného územného plánu mesta Liptovský Mikuláš.
Podľa § 58 ods. 2 stavebného zákona: „Stavebník musí preukázať, že je vlastníkom pozemku, alebo že má k pozemku
iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na ňom požadovanú stavbu.“
V stavebnom konaní stavebník preukázal iné právo k pozemkom predložením zmlúv o budúcich zmluvách o zriadení
vecného bremena uzatvorené medzi majiteľmi pozemkov a OZ IBV Vitálišovce Nová časť.
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
8 / 9
Podľa § 62 ods. 1 stavebného zákona stavebný úrad v stavebnom konaní preskúma najmä, či dokumentácia spĺňa
zastavovacie podmienky určené územným plánom zóny alebo podmienky územného rozhodnutia, či dokumentácia
spĺňa požiadavky týkajúce sa verejných záujmov, predovšetkým ochrany životného prostredia, ochrany zdravia a
života ľudí, a či zodpovedá všeobecným technickým požiadavkám na výstavbu ustanoveným týmto zákonom a
osobitnými predpismi, či je zabezpečená komplexnosť a plynulosť výstavby, či je zabezpečené včasné vybudovanie
technického, občianskeho alebo iného vybavenia potrebného na riadne užívanie, či bude stavbu uskutočňovať osoba
oprávnená na uskutočňovanie stavieb, alebo ak stavbu bude uskutočňovať stavebník svojpomocou, či je zabezpečené
vedenie uskutočňovania stavby stavebným dozorom alebo kvalifikovanou osobou.
Stavebník k žiadosti o vydanie stavebného povolenia doložil doklady v zmysle § 8 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. V stavebnom konaní boli predložené
nasledovné doklady: 2x projektová dokumentácia, stanovy občianskeho združenia IBV Vitálišovce Nová časť,
zmluvy o budúcich zmluvách o zriadení vecného bremena, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru
starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OPaK OU-LM-OSZP–2024/007055-004 zo dňa 14. 05. 2024, vyjadrenie
Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku ŠS OH č. OU-LM-OSZP–
2024/007191-002 zo dňa 29. 05. 2024, vyjadrenie Okresného úradu Liptovský Mikuláš, odboru starostlivosti o
životné prostredie, úseku ŠVS OU-LM-OSZP–2024/007085-002 zo dňa 23. 05. 2024, vyjadrenie Okresného úradu
Liptovský Mikuláš, pozemkového a lesného odboru č. OU-LM-PLO1-2025/013518-002, vyjadrenie Správy ciest
ŽSK č. 32/2020/SCŽSK-267 z 29. 10. 2020, stanovisko MO SR č. ASMdpS-1-702/2020 z 09. 06. 2020, stanovisko
Liptovskej vodárenskej spoločnosti, a. s. Liptovský Mikuláš č. 7475/2024/PŠ zo dňa 21. 10. 2024, stanovisko SVP,
š. p., PHV Ružomberok OZ č. SVP 12948/2024/2 z 25. 06. 2024, vyjadrenie mesta Liptovský Mikuláš č. MsÚ/RHA
2021/3063-02-Bc z 31. 03. 2021.
Ústne pojednávanie sa uskutočnilo dňa 28. 07. 2025 na OÚ LM, OSŽP, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš. Účastníci
konania nevzniesli pripomienky, ktoré by bránili vydať na uvedenú stavbu stavebné povolenie. V zmysle § 33 ods. 2
správneho poriadku účastníci konania dostali možnosť vyjadriť sa k podkladu rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia,
prípadne navrhnúť jeho doplnenie. Možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia zostala bez pripomienok.
OÚ LM, OSŽP pri vydávaní stavebného povolenia na vodnú stavbu postupoval v súlade s príslušnými ustanoveniami
vodného zákona (§ 26, § 73), stavebného zákona (predovšetkým § 60, § 61 a § 62) a príslušnými ustanoveniami
správneho poriadku (§ 46 a § 47). V uskutočnenom stavebnom konaní preskúmal predloženú žiadosť o vydanie
stavebného povolenia a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené vodohospodárske ani všeobecné verejné
záujmy spoločnosti chránené stavebným zákonom a osobitnými predpismi, ani neprimerane obmedzené či ohrozené
práva a oprávnené záujmy účastníkov konania vo väčšom rozsahu, než sa počítalo pri schvaľovaní územného plánu
mesta. Preto OÚ LM, OSŽP rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok podľa položky 59 písm. b) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších
predpisov v celkovej výške 800,- € bol uhradený na základe platobného predpisu M00-020425-3178 bankovým
prevodom dňa 02. 04. 2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je v zmysle § 53 a § 54 zák. č. 71/ 1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov
možné podať odvolanie na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993,
Liptovský Mikuláš do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia. Rozhodnutie je preskúmateľné súdom.
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
9 / 9
Doručuje sa
Verejná vyhláška, ,
Na vedomie
LiptovConsult s. r. o., Belopotockého 720/2, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
Stredoslovenská distribučná a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 01 Žilina 1
Liptovská vodárenská spoločnosť, a.s., Revolučná 595, 031 05 Liptovský Mikuláš 5
SPP - distribúcia a.s., Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Mesto Liptovský Mikuláš, Štúrova 1989/41, 031 42 Liptovský Mikuláš 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01 Ružomberok 1
Krajský pamiatkový úrad, Mariánske námestie 19, 010 01 Žilina 1
OR HaZZ Liptovský Mikuláš, Podtatranského 25/1910, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, PLO, OSŽP, Námestie osloboditeľov 0/1, 031 41 Liptovský Mikuláš 1
Správa ciest ŽSK, Závod Liptov, Pod stráňami 4, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Liptovský Mikuláš, Štúrova 1643, 031 01 Liptovský Mikuláš 1
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - "IBV Nové Vitálišovce - Nová časť" - povolenie na
uskutočnenie vodnej stavby]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
01.10.2025 14:17:48 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
01.10.2025 14:18:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/006997-0038953/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Milota Kustrová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
01.10.2025
Podpis a pečiatka: