Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Banská Bystrica

výrub v k.ú. Špania Dolina

# OU-BB-OSZP3-2025/048103-MB

06.11.2025

Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín pre fyzickú osobu v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. zákon o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, v k.ú. Špania Dolina na parcele KN-C 126/1 v rozsahu 22 ks stromov, z dôvodu prestarnutia a prerastenia časti náletových drevín k hranici obecného chodníka a susedných nehnuteľností, na základe čoho dochádza k lámaniu konárov a ohrozeniu zdravia a majetku, ako aj z dôvodu navrátenia pozemku do pôvodného stavu, a to odstránením náletových drevín z pozemku vedeného ako TTP za účelom kosby a jeho oplotenia.

K spisu číslo: OU-BB-OSZP-2025/0048103/MB

Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z.z., a ktoré písomne oznámi podľa § 82 ods. 6 zákona č. 543/2002 Z.z. svoju účasť v konaní na Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra č. 1, 974 05 Banská Bystrica spôsobom podľa § 19 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov v lehote do piatich pracovných dní od zverejnenia tejto informácie sa považuje za zúčastnenú osobu podľa § 15a zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.