Kraj: Trnavský kraj
Okres: Hlohovec

odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
OU-HC-OSZP-2026/001071                                                     v  Hlohovci dňa 21. 09. 2026                             
 
 
 
 
ROZSAH HODNOTENIA 
  
strategického dokumentu  –  „Územný plán obce Ratkovce“, určený podľa § 8 zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) 
 
Obstarávateľ, Obec Ratkovce, Obecný úrad Ratkovce 97, 920 42 Ratkovce 
v zastúpení starostom obce Ing. Martinom Červenkom doručil dňa 11.08.2026 Okresnému 
úradu Hlohovec odboru starostlivosti o životné prostredie, oznámenie o strategickom 
dokumente „Územný plán obce Ratkovce“, ktoré bolo vypracované podľa § 5 ods. 5 
a prílohy č. 2  v zmysle zákona. 
 
Cieľom územného plánovania je systematicky a nepretržite vytvárať podmienky pre 
udržateľný územný rozvoj tak, aby územie bolo využívané efektívne, bezpečne, ekonomicky, 
esteticky, eticky a demokraticky s ohľadom na prírodné, historické a kultúrne dedičstvo, 
ochranu a kvalitu životného prostredia a kvalitu života obyvateľov. 
Hlavné ciele dokumentácie na úrovni územného plánu obce Ratkovce sú nasledovné: 
- 
zohľadniť a zosúladiť rozvojové a plánovacie dokumenty na úrovni vyšších územných 
celkov s rozvojovými zámermi obce, 
- 
zohľadniť regionálne rozvojové zámery Trnavského samosprávneho kraja, 
- 
rešpektovať existenciu a rozvoj jadrového energetického komplexu Jaslovské 
Bohunice, ktorého časť zasahuje do katastrálneho územia obce Ratkovce, a vytvoriť 
územné podmienky na jeho bezpečné a udržateľné fungovanie, 
- 
stanoviť reguláciu funkcií a intenzity využitia územia v súlade s aktuálnymi 
podmienkami a potrebami obce, 
- 
vytvoriť priestorové predpoklady pre rozvoj bývania a dobudovanie základnej 
občianskej vybavenosti, 
- 
zabezpečiť primerané podmienky pre športové a rekreačné aktivity obyvateľov a 
návštevníkov, a to jednak v zastavanom území obce, ako aj v jej krajinnom zázemí, 
- 
vytvoriť územno-priestorové predpoklady pre lokalizáciu aktivít zabezpečujúcich 
pracovné príležitosti pre obyvateľov, 
- 
riešiť problematiku dopravy – najmä dobudovaním uceleného dopravného systému 
zloženého z cestnej, cyklistickej a pešej dopravy a ich vzájomného prepojenia s 
regionálnou dopravnou sieťou, 
- 
podporovať využívanie ekologických a energeticky efektívnych zdrojov tepla, vrátane 
alternatívnych a obnoviteľných foriem energie, 
- 
vytvoriť podmienky pre efektívne, bezkolízne a udržateľné nakladanie s odpadmi a 
podporovať triedený zber, 
- 
vytvoriť územným plánom základné územnotechnické predpoklady pre realizáciu 
opatrení smerujúcich k zmierneniu nepriaznivých dôsledkov zmeny klímy na sídelné 
prostredie, 
- 
vymedziť verejnoprospešné stavby a určiť územné rezervy pre ich umiestnenie. 
                        
 
 
2 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, doručil oznámenie o 
strategickom dokumente v zmysle  § 6 zákona dotknutým orgánom, dotknutým obciam 
a zverejnil ho na internetovej stránke Ministerstva životného prostredia SR. 
  
            Po preštudovaní oznámenia o strategickom dokumente a s prihliadnutím na doručené 
stanoviská a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie, Okresný úrad Hlohovec, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, určuje podľa § 8 zákona nasledovný rozsah 
hodnotenia strategického dokumentu: 
 
1. VARIANTY PRE ĎALŠIE HODNOTENIE  
 
            Podľa ustanovenia § 8 ods. 3 písm. a) zákona v správe o hodnotení vplyvu 
strategického dokumentu podrobnejšie rozpracovať a zhodnotiť určený variant.    
 
 
ROZSAH HODNOTENIA 
 
1.1 Všeobecné podmienky 
 
1.1.1 Obstarávateľ zabezpečí vypracovanie správy o hodnotení strategického dokumentu  
podľa prílohy č. 5 zákona.                                                                   
1.1.2 Pre hodnotenie strategického dokumentu sa nestanovuje časový harmonogram ani 
žiadne špecifické požiadavky limitujúce časový rozsah. 
1.1.3 Navrhovateľ doručí Okresnému úradu Hlohovec, odboru starostlivosti o životné 
prostredie 1 ks kompletného vyhotovenia správy o hodnotení navrhovanej činnosti 
v písomnej forme a  1 ks vyhotovení správy o hodnotení v elektronickej forme. 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie si vyhradzuje právo 
spresniť konečný počet vyhotovení. 
1.1.4 V zmysle § 9 ods. 6 zákona obstarávateľ predloží spolu so správou o hodnotení aj 
územnoplánovaciu dokumentáciu spracovanú v zmysle zákona č. 200/2022 Z. z. 
o územnom plánovaní.   
 
1.2 Špecifické požiadavky 
 
Zo stanovísk doručených k oznámeniu vplynula potreba v správe o hodnotení strategického 
dokumentu podrobnejšie rozpracovať nasledovné okruhy otázok súvisiacich s navrhovaným 
strategickým dokumentom: 
 
1.2.1 Pri 
príprave 
správy 
o hodnotení 
strategického 
dokumentu 
a samostatného 
strategického dokumentu brať do úvahy všetky pripomienky, ktoré boli zaslané 
k oznámeniu o strategickom dokumente. 
1.2.2 Pri vypracovaní územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť skutočnosť, že dotknuté 
katastrálne územie sa nachádza vo voľnej krajine, kde platí 1. stupeň ochrany, kde 
podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny platia všeobecné 
podmienky ochrany prírody a krajiny. 
1.2.3 V textovej a grafickej časti územného plánu zohľadniť a vyznačiť prvky územného 
systému ekologickej stability nachádzajúce sa v katastrálnom území obce (biocentrum 
regionálneho významu RBc1 Dolný háj a Andač, biokoridor regionálneho významu 
RBk1 Horný Dudváh a lokálne mokrade Štrkoviská Ratkovce). 
1.2.4 Rešpektovať priestorové usporiadanie a funkčnosť uvedených prvkov ÚSES a 
navrhnúť také regulatívy využívania územia, aby nedošlo k ich obmedzeniu, 
prerušeniu alebo zníženiu ich ekologickej funkcie. 
 
 
3 
 
1.2.5 Rozvojové plochy obce navrhovať tak, aby nedochádzalo ku konfliktom s existujúcimi 
prvkami ÚSES a aby bola zachovaná ekologická konektivita krajiny. 
1.2.6 Rešpektovať mokraď lokálneho významu ako ekologicky významný prvok krajiny a 
zabezpečiť jej ochranu pred zástavbou, zasypávaním, odvodňovaním alebo inými 
zásahmi, ktoré by mohli nepriaznivo ovplyvniť jej vodný režim a ekologické funkcie. 
1.2.7 Navrhnúť opatrenia na zachovanie a zvyšovanie ekologickej stability územia, najmä 
ochranu existujúcej nelesnej drevinovej vegetácie, brehových porastov a doplnenie 
krajinnej zelene v území. 
1.2.8 V rámci návrhu územného plánu zohľadniť opatrenia na zadržiavanie vody v krajine a 
adaptáciu územia na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy. 
1.2.9 Pri umiestňovaní väčších investičných zámerov a rozvojových plôch vytvárať pásy 
izolačnej zelene v rozsahu primeranom charakteru navrhovanej činnosti a 
podmienkam územia. 
1.2.10 Zachovať ekologickú konektivitu územia a nevytvárať bariéry pre migráciu 
živočíchov. Pri návrhu nových rozvojových plôch zohľadniť migračné koridory a 
prírodné väzby v krajine. 
1.2.11 Spracovať samostatnú časť venovanú ochrane prírody a krajiny, v ktorej budú 
identifikované prírodné hodnoty územia, prvky ÚSES, mokrade a ďalšie významné 
krajinné prvky vrátane návrhu opatrení na ich ochranu a zachovanie. 
1.2.12 Pri konkrétnom riešení návrhov Územného plánu obce Ratkovce rešpektovať 
nadradené dokumenty odpadového hospodárstva (Program odpadového hospodárstva 
SR, Program odpadového hospodárstva Trnavského samosprávneho kraja).  
1.2.13 Nakladať s odpadmi len v miestach, ktoré sú určené vo Všeobecne záväznom 
nariadení obce.  
1.2.14 Prijať opatrenia zamedzujúce vzniku čiernych skládok na území obce Ratkovce a pri 
ich vzniku sa postarať o ich urýchlené odstránenie.  
1.2.15 Rešpektovať hierarchiu odpadového hospodárstva, najmä predchádzanie vzniku 
odpadu, prípravu na opätovné použitie, recykláciu, iné zhodnocovanie a 
zneškodňovanie odpadov.  
1.2.16 Navrhnúť spôsoby zvýšenia podielu separovaného odpadu v obci.  
1.2.17 Vytvoriť územné podmienky na zabezpečenie oddeleného zberu biologicky 
rozložiteľných komunálnych odpadov, najmä biologicky rozložiteľného odpadu zo 
záhrad a parkov a podporovať jeho materiálové zhodnocovanie, kompostovanie a iné 
formy zhodnocovania v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva. 
1.2.18 V rámci návrhu systému odpadového hospodárstva vytvoriť podmienky na 
zabezpečenie zberu a odovzdávania drobných stavebných odpadov v súlade s platnou 
legislatívou, vrátane preverenia možnosti ich zberu prostredníctvom zberného dvora 
alebo iného vhodného systému zberu. 
1.2.19 Preveriť potrebu a vhodnosť umiestnenia pre zberný dvor, prípadne iné zariadenie na 
zber komunálnych odpadov a oddelene zbieraných zložiek komunálneho odpadu alebo 
zariadení na zhodnocovanie odpadov. Pri ich umiestnení zohľadniť najmä dopravnú 
dostupnosť, ochranu obytného prostredia, ochranu vôd a ostatných zložiek životného 
prostredia.  
1.2.20 Zariadenia na zhodnocovanie odpadov umiestňovať mimo zastavaného územia obce, 
v dostatočnej vzdialenosti od obytných zón. 
1.2.21 Pri návrhu nových obytných území zohľadniť potrebu priestorov na umiestnenie 
stojísk a zberných nádob na komunálny a triedený odpad, nádob na biologicky 
rozložiteľný komunálny odpad, prípadne vytvoriť podmienky pre individuálne 
kompostovanie v rámci pozemkov rodinných domov. 
1.2.22 Pri návrhu funkčného využitia územia v blízkosti vodného toku Dudváh rešpektovať 
požiadavky na ochranu povrchových a pozemných vôd. Plochy pre zariadenia na 
 
 
4 
 
nakladanie s odpadmi navrhovať tak, aby nebolo ohrozené vodné prostredie a aby bol 
minimalizovaný možný negatívny vplyv na vodný rok a okolie. 
1.2.23 Vyšpecifikovať, aké prevádzky a služby budú prípustné v zastavanom území. Plochy 
vyčlenené na výrobné a priemyselné prevádzky umiestniť mimo zastavané územie 
obce, vzhľadom na prenos emisií znečisťujúcich látok a možných pachových látok.  
1.2.24 V územnoplánovacej dokumentácií rešpektovať odporúčané odstupové vzdialenosti 
umiestňovania zdrojov znečisťovania ovzdušia uvedené v Prílohe č. 10 Vyhlášky č. 
248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, s cieľom 
zabrániť alebo obmedziť nepriaznivé vplyvy v dôsledku znečisťovania ovzdušia zo 
stacionárneho zdroja na ľudské zdravie a životné prostredie.  
1.2.25 V územnoplánovacej dokumentácií recipročne uplatňovať odstupové vzdialenosti pri 
plánovaní umiestnenia nových obytných zón od existujúcich i plánovaných zdrojov 
znečisťovania ovzdušia.  
1.2.26 Dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii, že sa v katastrálnom území 
obce nachádza výhradné ložisko Madunice – horľavý zemný plyn, prieskumné územie 
„Trnava – horľavý zemný plyn“ a skládka odpadov. 
1.2.27 Rešpektovať, že predmetné územie spadá do nízkeho radónového rizika 
a v predmetnom území sú evidované geotermálne útvary podzemných vôd v podobe 
puklinovo-krasových vôd podložených triasových karbonátov. 
1.2.28 V prípade záberu poľnohospodárskej pôdy postupovať v súlade so zákonom Národnej 
rady Slovenskej republiky č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej 
pôdy a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 245/2003 Z. z. 
o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
1.2.29 V prípade stavebnej činnosti navrhnúť opatrenia na zabránenie úniku nebezpečných 
látok do pôdy a do podzemných a povrchových vôd. 
1.2.30 Realizovať vodozádržné opatrenia na zadržanie dažďovej vody v území 
(prostredníctvom zelenej infraštruktúry a prírode blízkymi opatreniami, zachytávanie 
dažďovej vody do retenčných nádrží a jej následné využitie, infiltrácia dažďových vôd 
a pod). Odvedenie vôd z povrchového odtoku realizovať v súlade s vodným zákonom. 
1.2.31 Zabezpečiť zelené trávnaté plochy tak, aby v dostatočnej miere plnili vsakovaciu 
funkciu zo spevnených plôch, pri ktorých je navrhované dažďové vody odvádzať 
voľne do terénu. 
1.2.32 V záujme zabezpečenia ochrany pred povodňami musia byť rozvojové aktivity v 
rámci územného plánu obce a jeho jednotlivých zmien v súlade so zákonom č. 7/2010 
Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov. 
1.2.33 Zvyšovať úroveň odkanalizovania a čistenia odpadových vôd v obci. Navrhované 
stavebno-technické riešenie musí dodržiavať ustanovenia STN 73 6701- „Stokové 
siete a kanalizačné prípojky“. 
1.2.34 Rozvodnú sieť verejného vodovodu a verejnej kanalizácie umiestňovať podľa 
možností pozdĺž jestvujúcich komunikácií prevažne v súbehu s inými sieťami. 
1.2.35 Rešpektovať hygienické pásmo ochrany jestvujúcej čistiarne odpadových vôd v 
zmysle § 19a zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných 
kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových 
odvetviach, v znení neskorších predpisov. 
1.2.36 Rešpektovať pásmo ochrany vodovodného potrubia verejného vodovodu a verejnej 
kanalizácie v zmysle § 19 ods. 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a 
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v 
sieťových odvetviach, v znení neskorších predpisov. 
1.2.37 Rešpektovať ochranné pásmo drobného vodného toku Horný Dudváh 5 m od brehovej 
čiary v zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný 
 
 
5 
 
zákon). Dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený 
režim vôd vo vodnom toku, znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu, znemožniť 
alebo sťažiť riadnu prevádzku a údržbu vodného toku a s ním súvisiacich vodných 
stavieb. V maximálnej miere zachovávať existujúcu trasu koryta a stabilnú časť 
priečneho profilu. 
1.2.38 Dodržiavať povinnosti v zmysle §53a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších 
predpisov (vodný zákon) a ochranné pásmo 5 m od brehovej čiary závlahového kanála 
v otvorenom profile a 5 m od osi závlahového kanála v krytom profile. V ochrannom 
pásme neumiestňovať stavby trvalého ani dočasného charakteru. 
1.2.39 V územnoplánovacej dokumentácii vyznačiť lokality predpokladaného záberu 
poľnohospodárskej pôdy, ich výmery, druh pozemku, skupiny BPEJ a účel funkčného 
využitia. 
1.2.40 Pri vypracovaní územnoplánovacej dokumentácie je potrebné rešpektovať lokalitu 
lokálnych významných mokradí – Štrkoviská Ratkovce, regionálne biocentrum RBc1 
Dolný Háj a Andač, regionálny biokoridor RBk1 Horný Dudváh. 
1.2.41 V prípade archeologických nálezov postupovať v zmysle zákona č. 49/2002 Z. z. 
o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov. 
1.2.42 Z hľadiska ochrany prírody a krajiny je potrebné pri vypracovaní územnoplánovacej 
dokumentácie vyhodnotiť: 
- vplyv na osobitne chránené časti prírody, 
- vplyv na funkčnosť územného systému ekologickej stability a na jednotlivé 
vymedzené prvky, 
- súlad navrhovaného rozvoja obce s manažmentovými opatreniami, ktoré sú 
definované pre jednotlivé prvky siete ekologickej stability, 
- možné kumulatívne vplyvy na chránené časti prírody a na prvky siete územného 
systému ekologickej stability, 
- vplyv na priechodnosť krajiny a jej biodiverzitu. 
1.2.43 Jednotlivé objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, 
prechodného bývania, občianskej vybavenosti – školy, predškolské zariadenia, 
rekreačné územie, zdravotnícke zariadenia, zariadenia sociálnej starostlivosti a pod.) 
umiestniť do území tak, aby boli splnené požiadavky vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. 
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a 
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom 
prostredí v znení neskorších predpisov (t. j. aby neboli priamo exponované 
nadmernému hluku z dopravy resp. iných zdrojov). 
1.2.44 Objekty navrhovať aj s ohľadom na reálny kumulatívny nárast hluku z dopravy na 
súvisiacich komunikáciách a jeho vplyvu na existujúce chránené územie/objekty. 
1.2.45 Jednotlivé objekty navrhnúť v dotyku s funkciami navzájom obdobnými a nerušivými 
z hľadiska ochrany verejného zdravia. 
1.2.46 Prevádzky z hľadiska možnej hlukovej expozície (vznikajúcej ich činnosťou) 
dotknutého okolia situovať do zón dostatočne vzdialených od zón s chránenou 
funkciou. 
1.2.47 Jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade so svetlotechnickými 
požiadavkami STN 73 4301 Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné 
osvetlenie budov. 
1.2.48 Zapracovať adekvátne pripomienky dotknutej verejnosti: 
- 
posúdiť možné vplyvy navrhovaného územného rozvoja obce Ratkovce na okolité 
obce, najmä na obec Žlkovce, vrátane vplyvov na kvalitu bývania, hlukovú 
situáciu, kvalitu ovzdušia, dopravné zaťaženie a ďalšie faktory ovplyvňujúce 
kvalitu života obyvateľov. Súčasne navrhnúť opatrenia na elimináciu alebo 
minimalizáciu identifikovaných negatívnych vplyvov, 
 
 
6 
 
- 
doplniť charakteristiku existujúceho systému odkanalizovania územia a spôsobov 
nakladania s odpadovými vodami vrátane poľnohospodárskych prevádzok v 
rozsahu potrebnom na vyhodnotenie vplyvov navrhovaného územného rozvoja na 
vodné pomery a životné prostredie, 
- 
vyhodnotiť predpokladané vplyvy navrhovaného funkčného využitia územia na 
poľnohospodársku pôdu, krajinnú štruktúru, ekologickú stabilitu územia, kvalitu 
života obyvateľov a ďalšie zložky životného prostredia, vrátane kumulatívnych a 
synergických vplyvov vyplývajúcich z navrhovaného rozvoja, 
- 
v ďalších stupňoch spracovania dokumentácie zosúladiť chyby v písaní, ako 
označenie komunikácie s aktuálnou cestnou sieťou, IČO a adresu sídla 
obstarávateľa. 
 
1.2.49 Vyhodnotiť (zdôvodniť) splnenie alebo nesplnenie všetkých stanovísk k oznámeniu o 
strategickom dokumente a v samostatnej kapitole zhodnotiť splnenie jednotlivých 
bodov Rozsahu hodnotenia. 
1.2.50 Ak sa počas vypracovania správy o hodnotení vyskytnú nové skutočnosti súvisiace s 
predmetom posudzovania, je potrebné ich uviesť v správe o hodnotení. 
     
 
1.3 Vyjadrenie obstarávateľa k požiadavkám/pripomienkam 
 
Pripomienky dotknutej verejnosti (pán Daniška, OZ Chceme zdravú krajinu), budú 
zapracované do územného plánu obce v rozsahu platnej legislatívy, a to najmä zákona č. 
200/2022 Z. z. o územnom plánovaní; zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov; vyhlášky č. 153/2024 úradu pre 
územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky o štandardoch a metodike spracovania 
územnoplánovacej dokumentácie a územnoplánovacích podkladov; vyhlášky č. 392/2023 
úradu pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky o obsahu a spôsobe 
spracovania územnoplánovacej dokumentácie a o územnoplánovacích podkladoch a 
všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie územia a funkčné využívanie územia. 
 
Požiadavka na vypracovanie hlukovej štúdie a dopravnej štúdie v rámci skladového areálu 
Ratkovce, nie je povinným podkladom na spracovanie územnoplánovacej dokumentácie 
a predmetom riešenia územného plánu obce. 
Požiadavky týkajúce sa skladového areálu Ratkovce vychádzajú z podmienok prebiehajúceho 
konania o posudzovaní vplyvov pre navrhovanú činnosť „Skladový areál Ratkovce“, ktorá 
nemá vplyvy na vypracovanie územného plánu. Predmetná činnosť je riešená samostatným 
konaním a v danej uvedenej veci sa nebude vykonávať ďalšie posudzovanie strategického 
dokumentu aby sa predišlo duplicite posudzovania vplyvov v zmysle §8 ods. 4 zákona. 
Z uvedeného dôvodu nebudú tieto požiadavky zahrnuté do predmetu riešenia územného plánu 
obce a nebudú predmetom rozsahu hodnotenia strategického dokumentu. 
 
Predmetom územnoplánovacej dokumentácie je okrem iného spracovanie návrhu koncepcie 
priestorového usporiadania územia, funkčného využívania územia, regulatívov územného 
rozvoja a riešenia dopravnej a technickej infraštruktúry pre celé riešené územie v súlade s § 2 
a § 22 zákona o územnom plánovaní a podrobný obsah územného plánu obce stanovuje 
vyhláška č. 392/2023 Z. z. o obsahu a spôsobe spracovania územnoplánovacej dokumentácie 
a o územnoplánovacích podkladoch a všeobecných požiadavkách na priestorové usporiadanie 
územia 
a funkčné 
využívanie 
územia. 
Územnoplánovacia 
dokumentácia 
nerieši 
umiestňovanie ani povoľovanie konkrétnych prevádzok a nerieši vlastnícke vzťahy k 
nehnuteľnostiam. 
 
 
 
7 
 
Vo veci pripomienok k novému jadrovému zdroju uvádzame nasledovné: Návrh nového 
jadrového zdroja bol predmetom samostatného konania posudzovania vplyvov pre 
navrhovanú činnosť, kde boli vyhodnotené možné riziká a proces posudzovania bol ukončený 
záverečným stanoviskom v predmetnej veci. Z toho dôvodu sa v danej uvedenej veci nebude 
vykonávať ďalšie posudzovanie strategického dokumentu aby sa predišlo duplicite 
posudzovania vplyvov v zmysle §8 ods. 4 zákona. Požiadavky nebudú zahrnuté do rozsahu 
hodnotenia, správy o hodnotení a územnoplánovacej dokumentácií obce. 
 
Chyby v písaní budú v ďalších stupňoch opravené. 
 
Obec ako obstarávateľ predloží správu o hodnotení územnoplánovacej dokumentácie 
vypracovanú podľa prílohy č. 5 zákona a zabezpečí obstaranie územnoplánovacej 
dokumentácie podľa § 19 zákona o územnom plánovaní, spracovanej v rozsahu § 22 
uvedeného zákona, ktorá určuje koncepciu priestorového usporiadania územia obce, funkčné 
využívanie územia, zásady a regulatívy jeho rozvoja a podmienky udržateľného územného 
rozvoja ostatných zákonných požiadaviek v súlade s platnou legislatívou. 
 
 
2. UPOZORNENIE 
 
Podľa § 8 ods. 7 zákona  je obstarávateľ povinný zverejniť rozsah hodnotenia 
strategického dokumentu bezodkladne po jeho doručení formou informácie o rozsahu 
hodnotenia strategického dokumentu spôsobom v mieste obvyklým. 
 
V súlade s § 8 ods. 6 zákona Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, zverejní  rozsah hodnotenia strategického dokumentu  v centrálnom informačnom 
systéme bezodkladne  po jeho určení. 
 
Podľa § 8 ods. 8 zákona verejnosť, dotknutá obec, dotknutý samosprávny kraj, 
dotknutý orgán a ďalšie osoby môžu predložiť pripomienky k rozsahu hodnotenia  
strategického dokumentu do 10 dní od jeho zverejnenia na Okresný úrad Hlohovec, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec, ktorý ich po vyhodnotení 
doručí obstarávateľovi.  
 
 
 
 
 
 
                  Mgr. Lucia Froncová 
    
            vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
 
Rozdeľovník: 
1) Ministerstvo obrany SR, Správa nehnuteľného majetku a výstavby, Kutuzovova 8, 832 47 
Bratislava  
2) Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
3) Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Trnava, ulica Piešťanská 8188/3, 917 
01 Trnava  
4) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany prírody a 
krajiny, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
5) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa odpadového 
hospodárstva, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
6) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna správa ochrany ovzdušia, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
7) Okresný úrad Hlohovec, Odbor starostlivosti o ŽP, štátna vodná správa, Jarmočná 3, 920 
01 Hlohovec 
8) Okresný úrad Hlohovec, Odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec  
9) Okresný úrad Trnava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek ŽP kraja, Kollárova 8, 917 02 Trnava  
10) Okresný úrad Trnava, Odbor opravných prostriedkov, referát pôdohospodárstva, 
Vajanského 2, 917 01 Trnava  
11) Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 02 Trnava 
12) Krajské riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trnave, Vajanského 22, 917 01 
Trnava  
13) Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava  
14) Okresný úrad Trnava, Odbor pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie, Kollárova 8, 
917 01 Trnava  
15) Okresný úrad Trnava, Pozemkový a lesný odbor, Vajanského 22, 917 01 Trnava 
16) Ministerstvo životného prostredia SR, Štátna geologická správa, Nám. Ľ. Štúra 1, 812 35 
Bratislava  
17) Ministerstvo životného prostredia SR, sekcia ochrana prírody a krajiny, Námestie Ľ. 
Štúra 1, 812 35 Bratislava 
18) Regionálna veterinárna a potravinová správa, Zavarská 5842/11, 917 01 Trnava 
19) Obec Ratkovce, Obecný úrad Ratkovce 173, 906 06 Ratkovce 
20) Obec Žlkovce, Žlkovce 158, 920 42 Žlkovce 
21) Obec Červeník, Kalinčiakova 26, 920 42 Červeník 
22) Obec Pečeňady, Pečeňady 93, 922 07 Pečeňady 
23) Obec Veľké Kostoľany, M. R. Štefánika 800/1, 922 07 Veľké Kostoľany 
24) Obec Jaslovské Bohunice, Námestie sv. Michala 171/4A, 919 30 Jaslovské Bohunice 
 
Na vedomie: 
1) Michal Daniška, Žlkovce 111, 920 42 Žlkovce 
2) Občianske združenie Chceme zdravú krajinu, Lermontovova 911/3, 811 05 Bratislava