Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
PrintAlliance AM, s. r. o.
Bratislavská 592
911  05  Trenčín
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2026/004455-004
Vybavuje/linka
JUDr. Rajníček/kl.688
Trenčín
11. 03. 2026
Vec
BLUEPARK“ – záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (ďalej len „OÚ Trenčín“) bola dňa 07.10.2025
doručená žiadosť spoločnosti PrintAlliance AM, s.r.o., Bratislavská 592, 911 05 Trenčín, IČO: 45 349 410,
zastúpenej Ing. Katarínou Uhrovičovou, Hodžova 1498/14, 911 01 Trenčín (ďalej len „žiadateľ“) o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“), či sa pred povolením činnosti/stavby „BLUEPARK“ vyžaduje výnimka.
Žiadateľ predložil dokumentáciu pre územné rozhodnutie činnosti/stavby „BLUEPARK“, vypracovanú v októbri
2024 spoločnosťou Arch Konstrukt, s.r.o., Braneckého 179/14, 911 01 Trenčín -zodpovedný projektant Ing.
Martin Filina, autorizovaný stavebný inžinier 5451*I1(ďalej „projektová dokumentácia“). Súčasťou podkladov
bola aj Záverečná správa z podrobného geologického prieskumu životného prostredia „Geologický prieskum
životného prostredia na parc. č. 801/1, 803/30, k.ú. Záblatie, Trenčín“ (ďalej len „podrobný geologický prieskum“),
ktorú vypracovala spoločnosť HGM-Žilina, s.r.o., Stárkova 26, 010 01 Žilina v októbri 2023. Žiadateľ predložil
aj Samostatnú časť k záverečnej správe Analýza rizika znečisteného územia „Geologický prieskum životného
prostredia na parc. č. 801/1, 803/30, k.ú. Záblatie, Trenčín“, vypracovanú spoločnosťou HGM-Žilina, s.r.o., Stárkova
26, 010 01 Žilina v októbri 2023.
Predmetom projektovej dokumentácie je návrh troch samostatne stojacich hál, ktoré budú prevádzkovo rozdelené
na samostatne prenajímateľné bunky/sekcie. Účel využitia hál bude obchodno-administratívno-výrobno-skladový.
Súčasťou výstavby bude aj priľahlá infraštruktúra (komunikácie, chodníky a inžinierske siete). Dotknuté územie je
situované v katastrálnom území Záblatie, v jestvujúcom priemyselnom parku. Miesto stavby bude na parcelách C-
KN č. 801/1 a 803/30.
Predmetné pozemky v k.ú. Záblatie boli podľa projektovej dokumentácie určené na zastavanie priemyselnými
objektami vrátane infraštruktúry v zmysle platného územného plánu mesta Trenčín.
Predmetná činnosť/stavba sa člení na objekty SO 101 Príprava územia, SO 102 Hala 1, SO 102.1 Architektonicko-
stavebné riešenie, SO 102.2 Nosné konštrukcie – statika, SO 102.3 Zdravotechnická inštalácia, SO 102.4
Vykurovanie SO 102.5 Odberné plynové zariadenie, SO 102.6 Vzduchotechnické a klimatizačné zariadenia, SO
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
2 / 5
102.7 Umelé osvetlenie a vnútorné silnoprúdové rozvody, bleskozvod, SO 102.8 Slaboprúdové rozvody (EPS,
HSP, štrukturovaná kabeláž), SO 102.9 Meranie a regulácia, SO 102.10 Fotovoltika, SO 103 Hala 2, SO 103.1
Architektonicko-stavebné riešenie, SO 103.2 Nosné konštrukcie – statika, SO 103.3 Zdravotechnická inštalácia, SO
103.4 Vykurovanie, SO 103.5 Odberné plynové zariadenie, SO 103.6 Vzduchotechnické a klimatizačné zariadenia,
SO 103.7 Umelé osvetlenie a vnútorné silnoprúdové rozvody, bleskozvod, SO 103.8 Slaboprúdové rozvody (EPS,
HSP, štrukturovaná kabeláž), SO 103.9 Meranie a regulácia, SO 103.10 Fotovoltika, SO 104 Hala 3, SO 104.1
Architektonicko-stavebné riešenie, SO 104.2 Nosné konštrukcie – statika, SO 104.3 Zdravotechnická inštalácia, SO
103.4 Vykurovanie, SO 104.5 Odberné plynové zariadenie, SO 104.6 Vzduchotechnické a klimatizačné zariadenia,
SO 104.7 Umelé osvetlenie a vnútorné silnoprúdové rozvody, bleskozvod, SO 104.8 Slaboprúdové rozvody
(EPS, HSP, štrukturovaná kabeláž), SO 104.9 Meranie a regulácia, SO 104.10 Fotovoltika, SO 105 Komunikácie
a spevnené plochy, SO 106 Vodovodná prípojka, SO 107 Areálový rozvod vody, SO 108 Areálová dažďová
kanalizácia, vodozádržné opatrenia, vsak, SO 109a Prípojka splaškovej kanalizácie, SO 109b Areálová splašková
kanalizácia, SO 110 Predĺženie areálového požiarneho vodovodu, SO 111 STL Pripojovací plynovod, SO 112 STL
areálový priemyselný rozvod plynu, SO 113 NN prípojka, SO 114 Ochrana VN podzemného vedenia (vjazd do
areálu), SO 115 Ochrana plynového potrubia (vjazd do areálu), SO 116 Ochrana vodovodného potrubia (vjazd do
areálu), SO 117 Ochrana telekomunikačných káblov T-com, SO 118 Ochrana rozvodu verejného osvetlenia, SO 119
Vonkajšie osvetlenie, SO 120 Sadové úpravy.
OÚ Trenčín v súlade s § 16a ods. 3 vodného zákona požiadal listom č. OU-TN-OSZP2-2025/047824-002 zo dňa
13.10.2025 poverenú osobu - Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava (ďalej len „VÚVH“) o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej činnosti/stavbe, ktoré je podkladom
pre vydanie záväzného stanoviska OÚ Trenčín podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Odborné stanovisko VÚVH bolo OÚ Trenčín doručené dňa 02.03.2026 listom č. RD3194/2025 zo dňa 24.02.2026
(ďalej „odborné stanovisko VÚVH“).
OÚ Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa ustanovení § 1 ods.1 písm. b) a § 4
ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a ustanovení § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k navrhovanej
činnosti/stavbe „BLUEPARK“ na základe projektovej dokumentácie a súvisiacich podkladov
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „BLUEPARK“ sa pred povolením činnosti/stavby nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Rámcová smernica č. 2000/60/ES Európskeho parlamentu a rady z 23.októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec
pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva – rámcová smernica o vode (ďalej „RSV“)
určuje pre útvary povrchovej vody a útvary podzemnej vody environmentálne ciele. Hlavným environmentálnym
cieľom RSV je dosiahnutie dobrého stavu vôd v spoločenstve do roku 2015 resp. 2021 najneskôr však do roku
2027 a zabránenie jeho zhoršovaniu. Členské štáty sa majú snažiť o dosiahnutie cieľa – aspoň dobrého stavu vôd,
definovaním a zavedením potrebných opatrení v rámci integrovaných programov opatrení, berúc do úvahy existujúce
požiadavky spoločenstva. Tam, kde dobrý stav vôd už existuje, mal by sa udržiavať.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka sa nepovažuje za porušenie RSV, avšak len v tom prípade, ak sú splnené všetky
podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
3 / 5
Podľa § 16 zákona č. 364/2004 Z. z. vodného zákona v znení neskorších predpisov, ktorým sa ustanovujú osobitosti
určovania environmentálnych cieľov činnosť/stavbu „BLUEPARK“ je potrebné posúdiť vo vzťahu k dotknutým
útvarom podzemnej vody.
Lokalita činnosti/stavby „BLUEPARK“ je podľa odborného stanoviska VÚVH situovaná v čiastkovom povodí
Váhu. Dotýka sa dvoch útvarov podzemnej vody, a to útvaru kvartérnych sedimentov SK1000500P Medzizrnové
podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a útvaru podzemnej vody predkvartérnych
hornín SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Považského Inovca.
Približne 200 m od záujmového územia juhovýchodným smerom preteká útvar povrchovej vody SKV0469
Zlatovský potok, ktorý nebude predmetnou činnosťou/stavbou „BLUEPARK“ dotknutý.
Útvar podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho
prítokov má plochu 1069,302 km2. Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí
(2022) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom aj chemickom stave.
Útvar podzemnej vody SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Považského
Inovca je útvar predkvartérnych hornín s plochou 402,1 km2.
Na základe hodnotenia stavu útvaru v rámci 3. cyklu plánov manažmentu povodí (Vodný plán Slovenska na roky
2022-2027, Plán manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022)) bol tento útvar klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave aj chemickom stave.
V zmysle hydrogeologickej rajonizácie sa predmetné územie nachádza v hydrogeologickom rajóne QM038 Kvartér
Trenčianskej kotliny a priľahlé mezozoikum Trenčianskej vrchoviny.
Zmeny hladiny útvarov podzemnej vody môžu mať podľa odborného stanoviska VÚVH potenciálne priame účinky
na kvantitatívny stav podzemnej vody, ale prípadne aj nepriame účinky na ukazovatele kvality určujúce ekologický
stav povrchovej vody a/alebo chemický stav podzemnej vody.
Zmeny hladiny podzemnej vody môžu tiež spôsobiť zhoršenie chemického stavu podzemnej vody. To môže byť
v prípade soľných alebo iných intrúzií z dôvodu odberu podzemnej vody, ktoré vedú k nedosiahnutiu dobrého
kvantitatívneho stavu podzemnej vody a chemického stavu podzemnej vody.
Podrobný geologický prieskum životného prostredia na parc. č. 801/1, 803/30, k.ú. Záblatie, Trenčín overil aktuálny
rozsah a mieru znečistenia horninového prostredia a podzemnej vody s následným posúdením environmentálnych
a zdravotných rizík.
Vykonané prieskumné práce potvrdili, že v území je prítomné znečistenie horninového prostredia v koncentráciách
presahujúcich IT kritérium (obytné zóny) podľa smernice MŽP SR č. 1/2015-7. Znečisťujúcimi látkami sú nepolárne
extrahovateľné látky (NEL-IR) a uhľovodíky C10 – C40.
Podrobným geologickým prieskumom životného prostredia bolo zistené znečistenie horninového prostredia vo
väčšej intenzite a miere ako v roku 2017. Na druhej strane bol podrobným prieskumom zredukovaný objem
znečistených zemín potrebných odťažiť a zneškodniť zo 4248 m3 na 1075 m3.
Príprava územia navrhovanej činnosti/stavby „BLUEPARK“ bude preto podľa projektovej dokumentácie spočívať
v odstránení nebezpečného odpadu, ktorý je prekrytý zeminou.
Po odstránení nebezpečného odpadu sa bude pokračovať v hrubých terénnych úpravách, ktoré budú realizované pred
začatím stavebných prác na mieste výstavby hál a spevnených plôch. Hrubé terénne úpravy budú spočívať v sňatí
ornice a podorničia v priemernej hrúbke 300 mm z plochy pod plánovanými stavebnými objektami.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo preto potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/
stavby „BLUEPARK“ nebude mať vplyv na zmenu hladiny útvarov podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
4 / 5
podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a SK200120FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody severnej časti Považského Inovca.
Zmenu hladiny a kvalitatívny stav dotknutých útvarov podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov a SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové
podzemné vody severnej časti Považského Inovca môžu spôsobiť tie činnosti a časti stavby „BLUEPARK“, ktoré
budú realizované priamo v týchto vodných útvaroch alebo v priamom dotyku s nimi.
K ovplyvneniu hladiny, režimu a kvality podzemných vôd v útvaroch podzemnej vody môže dôjsť v prípade zásahu
do zvodnenej vrstvy horninového prostredia, pri zakladaní stavebných objektov pod hladinu podzemnej vody.
Počas výstavby môže mať vplyv na hladinu podzemnej vody realizácia stavebných objektov SO 101 Príprava
územia , SO 102 Hala 1, SO 103 Hala 2, SO 104 Hala 3, SO 108 Areálová dažďová kanalizácia, vodozádržné
opatrenia, vsak.
Po ukončení výstavby a počas prevádzky budú hladinu podzemnej vody ovplyvňovať stavebné objekty SO 102 Hala
1, SO 103 Hala 2, SO 104 Hala 3, SO 108 Areálová dažďová kanalizácia, vodozádržné opatrenia, vsak.
Počas realizácie stavebného objektu SO 101 Príprava územia, pri odstraňovaní nebezpečného odpadu, počas
odťažovania znečistených zemín do hĺbky cca 0,4 až 1,0 m p.t., ako aj komunálneho odpadu (výkopová zemina,
úlomky betónu, plasty, papier) do hĺbky 2,0 m p.t., vzhľadom na overenú hladinu podzemnej vody v hĺbke 2 m p.t.
až 2,5 m p.t., je potrebné pri všetkých činnostiach venovať zvýšenú pozornosť riziku znečistenia podzemnej vody
a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo priamo do
podzemnej vody.
Počas realizácie stavebných objektov SO 102 Hala 1, SO 103 Hala 2 a SO 104 Hala 3 bude pri zakladaní využité
hĺbkové zakladanie pomocou vŕtaných pilót (Podľa informácií od projektanta budú pilóty zakladané do hĺbky 6 m
pod terénom). Hladina podzemnej vody bola overená v hĺbke 2 m p.t. až 2,5 m p.t.. Podľa odborného stanoviska
VÚVH možno preto konštatovať, že pilóty budú v kontakte s podzemnou vodou. Avšak vzhľadom na pomerne malý
plošný rozsah týchto zásahov o celkovej podlahovej ploche stavieb 13 296,58 m2 (0,000013 km2) ovplyvnenie
útvarov podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov horného toku Váhu a
jeho prítokov s plochou 1069,302 km2 a SK2001800F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma a
podtatranskej skupiny s plochou 4451,705 km2 ako celkov sa podľa odbornéhoi stanoviska VÚVH nepredpokladá
Realizáciou stavebného objektu SO 108 Areálová dažďová kanalizácia, vodozádržné opatrenia, vsak, hladina ako
aj režim podzemných vôd kvartérneho útvaru SK1000500P nebudú významne ovplyvnené. Vzhľadom na hĺbku
zakladania a priebeh nepriepustného neogénneho podložia predkvartérny útvar podzemnej vody SK200120FK
nebude prakticky ovplyvnený.
Počas prevádzky predmetnej činnosti/stavby „BLUEPARK“ hladinu podzemnej vody môžu ovplyvňovať
vybudované pilóty, ktoré môžu pôsobiť ako fyzická bariéra pre prirodzené prúdenie podzemnej vody. Tento
bariérový efekt vzniká, keď voda musí obtekať pilóty, čo vedie k lokálnym zmenám hydraulických pomerov a
spomaleniu jej prúdenia. Vzhľadom na geologické prostredie však takéto ovplyvnenie hladiny môže byť ojedinelé
a len v bezprostrednom okolí pilót.
Počas prevádzky predmetnej činnosti/stavby „BLUEPARK“, môže byť hladina podzemnej vody ovplyvnená aj
stavebným objektom SO 108 Areálová dažďová kanalizácia, vodozádržné opatrenia, vsak.
Tento objekt bude zasahovať len do kvartérneho útvaru podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov.
Predkvartérny útvar SK200120FK nimi nebude ovplyvnený. K určitému lokálnemu ovplyvneniu úrovne hladiny
podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych náplavov
horného toku Váhu a jeho prítokov môže dôjsť hlavne počas dlhotrvajúcich dažďov v blízkosti vsakovacích objektov
pri odvádzaní dažďovej vody.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
5 / 5
Na základe vyššie uvedených skutočností vplyv prevádzky činnosti/stavby „BLUEPARK“ na zmenu režimu
a hladiny podzemnej vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody
kvartérnych náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov ako celku sa nepredpokladá.
Predkvartérny útvar podzemnej vody SK200120FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti
Považského Inovca nebude prakticky ovplyvnený.
Podľa odborného stanoviska VÚVH však rozvíjajúca sa stavebná činnosť v prípade budovania podzemných
stavebných častí vytvára možnosť kumulácie vplyvov bariérového efektu podzemných objektov na režim, hladinu,
množstvo a kvalitu podzemnej vody.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „BLUEPARK“ situovanej v čiastkovom povodí
Váhu na parcelách č. 801/1 a 803/30 v katastrálnom území Záblatie, okres Trenčín v jestvujúcom priemyselnom
parku, vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby na zmenu hladiny a režimu podzemnej vody a kvantitatívny
a kvalitatívny stav v dotknutom útvare podzemnej vody SK1000500P Medzizrnové podzemné vody kvartérnych
náplavov horného toku Váhu a jeho prítokov ako celku sa nepredpokladá. Predkvartérny útvar SK200120FK
Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody severnej časti Považského Inovca prakticky nebude navrhovanou
činnosťou/stavbou zasiahnutý, a preto navrhovanou činnosťou/stavbou „BLUEPARK“ nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch.
Na základe uvedených skutočností sa pred povolením činnosti/stavby „BLUEPARK“ nevyžaduje výnimka z
environmentálnych cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom ku konaniu podľa § 26
vodného zákona.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR po dobu 30 dní.
Na vedomie
Ing. Katarína Uhrovičová, Hodžova 1498/14, 911 01 Trenčín 1
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2026/004455
004
0030978/2026
11.3.2026
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0030978/2026
Vec: BLUEPARK“ – záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
11.03.2026 
12:12
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie