Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Nové Zámky

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Podzámska 25, 940  02  Nové Zámky
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421356913118
E-mail
oszp.nz@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NZ-OSZP-2026/004428-097
Vybavuje/linka
RNDr. Eva Seková/114
Nové Zámky
26. 02. 2026
Vec
„Prevádzka na spracovanie batérií LI-ION v priemyselnom areáli mesta Šurany“ - záverečné stanovisko
Okresný úrad, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné
prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust. § 5 ods. 1 zákona č.525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy
na posudzovanie vplyvov na životné prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. §
56 písm. c) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v platnom znení (ďalej len „zákon“) v súlade s ust. § 37 ods. 6 zákona Vám
zasiela
záverečné stanovisko z posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti „Prevádzka na spracovanie batérií LI-ION v
priemyselnom areáli mesta Šurany“.
S poukazom na ust. § 37 ods. 7 zákona dotknutá obec Mesto Šurany po doručení záverečného stanoviska bezodkladne
zverejní toto záverečné stanovisko na úradnej tabuli a svojom webovom sídle, ak ho má zriadené.
Dotknutá obec bezodkladne a preukázateľne oznámi príslušnému orgánu zverejnenie záverečného stanoviska na
úradnej tabuli a na webovom sídle, ak ho má zriadené. Za deň uverejnenia sa považuje deň, keď bolo záverečné
stanovisko uverejnené na úradnej tabuli obce a na webovom sídle, ak ho má obec zriadené.
Prílohy:
1. Záverečné stanovisko č. OU-NZ-OSZP-2026/004428-097
Ing. Peter Kosztolányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026
2 / 2
Rozdeľovník k číslu OU-NZ-OSZP-2026/004428-097
INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11 Banská Bystrica 11
Mesto Šurany, Nám. hrdinov 1, 942 01 Šurany 1
O.Z. Mesto a My, Lúčna 1877/5, 942 01 Šurany 1
OKTAN, a.s., Cukrovarská 22, 075 01 Trebišov 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, Nám slobody 6, 810 05 Bratislava 15
Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské Nivy 44A, Bratislava, 827 15 Bratislava 212
Slovenská inšpekcia životného prostredia - Inšpektorát ŽP Bratislava, Stále pracovisko Nitra, Mariánska dolina 7,
949 01 Nitra 1
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2915/2A, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova trieda 69, 949 01 Nitra 1
Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Nové Zámky, Slovenská 13/8354, 940 30 Nové Zámky 1
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Komárňanská cesta, 940 64 Nové Zámky 2
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026
 
odbor starostlivosti o životné prostredie
   Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky
Okresný úrad, odbor starostlivosti o životné prostredie ako  príslušný orgán štátnej správy 
starostlivosti o životné prostredie podľa ust. § 1 ods. 1 písm. c) a ust.  § 5 ods. 1 zákona  č.525/2003 
Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v platnom znení a ako príslušný orgán štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné 
prostredie podľa ust. § 3 písm. l) v spojení s ust. § 53 ods. 1 písm. c) a ust. § 56 písm. c) zákona č. 
24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v platnom znení na základe výsledkov procesu posudzovania vykonaného podľa 
ustanovení zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v platnom znení vydáva podľa ust. § 37 zákona č. 24/2006 Z. z. o 
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom  
znení a  podľa ust. § 46 v spojení s ust.  § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny 
poriadok) v platnom znení  
ZÁVEREČNÉ  STANOVISKO 
Č. OU-NZ-OSZP-2026/004428-097 
I. 
Základné údaje o navrhovateľovi 
1. Názov 
ShredCo j.s.a. 
2. Identifikačné číslo 
51963922  
3. Sídlo 
Grösslingová 2478/4, 811 09 Bratislava – mestská časť Stará Mesto 
II. 
Základné údaje o navrhovanej činnosti 
1.Názov 
Prevádzka na spracovanie batérií LI-ION v priemyselnom areáli mesta Šurany 
2. Účel 
Podľa správy o hodnotení (ďalej len „SoH“)  účelom navrhovanej činnosti „Prevádzka na 
spracovanie batérií LI-ION v priemyselnom areáli mesta Šurany“ (ďalej len „navrhovaná 
činnosť“)  je vybudovanie prevádzky na zhodnocovanie vybitých lítium-iónových batérií 
(predovšetkým batérií z elektromobilov, notebookov a mobilných telefónov) zo Slovenskej 
republiky  prostredníctvom ich mechanického spracovania a následnej separácie na jednotlivé 
zložky. 
3.Užívateľ 
ShredCo j.s.a. 
4.Umiestnenie 
Kraj:                                         Nitriansky  
Okres:                                       Nové Zámky  
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Obec:                                        Šurany  
Parcelné čísla:                           3388/1, 3388/4, 3388/5, 3388/16, 3388/17  
Lokalita je sústredená v západnej časti mesta, v bezprostrednej blízkosti železničnej stanice. 
Obytné sídla sú vo vzdialenosti cca 100 m severným smerom a cca 150 m východným smerom. 
Pozemky, ktorých sa navrhovaná činnosť týka sú aktuálne evidované ako pozemky: zastavaná 
plocha a nádvorie, so spôsobom využívania: pozemok, na ktorom je dvor, resp. pozemok, na 
ktorom je postavená nebytová budova označená súpisným číslom. Na predmetnom území sa 
nachádzajú dve dlhodobo nevyužívané skladové haly, ktoré sú umiestnené na vyasfaltovanej 
ploche. Zvyšnú časť pozemkov tvorí trávnatý porast, prípadne náletové dreviny. V lokalite sa 
nenachádzajú žiadne environmentálne záťaže, inundačné územia, banské objekty a stavby, a pod. 
Pozemky sú umiestnené v zastavanom území obce. Celková výmera pozemkov predstavuje 
plochu: 35 795 m2. 
Prevádzka bude situovaná v priestoroch novovybudovanej haly v lokalite, ktorá je už poznačená 
priemyselnou činnosťou.  Podstatným dôvodom situovania navrhovanej činnosti práve  je aj  jej 
strategické umiestnenie v rámci Slovenskej republiky, dotknuté územie  má veľmi dobrú 
využiteľnosť železničného napojenia, ktorú bude možné využiť na dovoz surovín aj vývoz 
produktov. 
5. Termín začatia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti 
Predpokladaný termín začatia výstavby je po ukončení procesu EIA a po získaní príslušných 
povolení. 
6. Stručný popis technického a technologického riešenia 
Technológia spracovania batérií bude inštalovaná v hale, pričom samotný proces spracovania 
batérií bude zodpovedať najvyšším dostupným štandardom v EÚ. Porovnaním parametrov 
zariadenia na zhodnocovanie odpadov s Vykonávacím rozhodnutím komisie (EÚ) č. 2018/1147 z 
10. augusta 2018, ktorým sa v súlade so smernicou Európskeho parlamentu a Rady 2010/75/EÚ 
stanovujú závery o najlepších dostupných technikách (BAT) pri spracovaní odpadu je možné 
konštatovať, že navrhnutá spracovateľská linka zodpovedá súčasným BAT technológiám (príloha 
k SoH: Analýza súladu navrhovanej činnosti s najlepšími dostupnými technikami – BAT). 
Navrhovaná činnosť je taktiež v súlade so záväznou časťou Programu odpadového hospodárstva 
SR na roky 2021-2025 a s Operačným Programom Kvalita životného prostredia.  
Hlavou vstupnou surovinou v rámci prevádzky na spracovanie batérií budú samotné použité 
batérie LI-ION. Batérie sa budú privážať do prevádzky ako vybité od externého 
dodávateľa/dodávateľov, pričom bude zabezpečená  kontrola tohto stavu.  
Podľa  vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov zhodnocované 
použité batérie a akumulátory  sú zaradené nasledovne: 
Katalógové číslo              Názov skupiny, podskupiny, druhu a poddruhu odpadu       Kategória 
16 06 05 *                                                  iné batérie a akumulátory                               „O“ 
*dôvody zaradenia sú uvedené v správe o hodnotení v kapitole A.II.9. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Vzhľadom na zloženie LI-ION batérií prevádzka predstavuje zhodnotenie batérií a podľa prílohy 
č. 1 k zákonu č.79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom 
znení  (ďalej len „zákon o odpadoch“)  uvažuje  s nasledujúcimi činnosťami zhodnocovania 
odpadov2: 
-R3 Recyklácia alebo spätné získavanie organických látok, ktoré sa nepoužívajú ako rozpúšťadlá 
(vrátane kompostovania a iných biologických transformačných procesov)3 
-R4 Recyklácia, alebo spätné získavanie kovov a kovových zlúčenín 
-R5 Recyklácia alebo spätné získavanie iných anorganických materiálov4 
-R12 Úprava odpadov určených na spracovanie niektorou z činností R1 až R11 
-R13 Skladovanie odpadov pred použitím niektorej z činností R1 až R12 (okrem dočasného 
uloženia pred zberom na mieste vzniku) 
2 Uvedené bude bližšie špecifikované v rámci následného povoľovacieho procesu podľa zákona o odpadoch  a kvality 
výsledných produktov navrhovanej činnosti. 
3 Pod činnosť „R3“ sa predpokladá  predovšetkým zhodnocovanie plastových dielcov (obal, puzdro, a iné konštrukčné 
časti), resp. organické látky, obsiahnuté v elektrolyte použitých LI-ION batérií a akumulátorov. 
4 Pod činnosť „R5“ sa predpokladá celý rad zlúčenín, ktoré sa používajú v rámci konštrukcie katódy, jej typickým 
zložením sú rôzne oxidy kovov, a nemožno teda vylúčiť, že z katódy bude možné recyklovať aj iné zložky okrem 
samotného kovu (najčastejšie lítia) a to napr. fosforečnany. Ďalej sú to látky obsiahnuté v elektrolyte, najčastejšie ide 
o zmes organických rozpúšťadiel a solí lítia, avšak aj z týchto je možné získať napr. fluór, fosfát (soľ kyseliny 
fosforečnej). Separačná membrána môže byť vyrobená z keramických materiálov na báze oxidu kremičitého. A v tejto 
súvislosti možno uvažovať aj celý rad ďalších anorganických plnív a stabilizátorov, ktoré závisia od typu a aplikácie 
LI-ION batérie a akumulátora (text doplnený na základe stanoviska Ministerstva ŽP SR, Sekcie obehového 
hospodárstva, Odboru odpadového a obehového hospodárstva, evid. č. 9856/2025-10.1 610/2025 zo dňa 08.01.2025). 
Technológia spracovania batérií LI-ION 
Princípom navrhovanej technológie spracovania LI-ION batérií je mechanická separácia v inertnej 
atmosfére (t.j. bez prístupu vzduchu), ktorá umožňuje bezpečné odstránenie elektrolytu, získanie 
čiernej hmoty a čistých materiálových frakcií s vyšším výťažkom a nižšími prevádzkovými 
nákladmi než pri tepelnom spracovaní. 
Proces spracovania batérií v rámci navrhovanej činnosti pozostáva z troch krokov: 
•Krok 1. Kontrola zvyškového napätia, demontáž a kontrola kvality batérií. 
Batérie budú na prevádzku dovážané už vo vybitom stave, v rámci prevádzky sa bude kontrolovať 
len ich zvyškové napätie, bez ďalšieho vybíjania. 
•Krok 2. Drvenie a príprava batérií na mechanické spracovanie v uzavretej ochrannej atmosfére 
(inertnej atmosfére), vrátane odstránenia a zachytenia elektrolytov (separácia elektrolytu). 
Tento krok pozostáva z častí: vkladanie a drvenie, separácia elektrolytu, skladovanie. Celková 
kapacita linky, ktorá zabezpečuje všetky tieto kroky predstavuje 4 t/hod (sušičky sú osadené v 
počte 2 ks, s kapacitou 2 t/hod.). Táto časť spracovania batérií je plánovaná ako jednozmenná. 
Vkladanie 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Batériové jednotky sú dopravované v paletových boxoch. Z nich sú ručne bez potreby inertnej 
atmosféry podávané na vstupný dopravník (GL 100) odkiaľ sú dopravované do drviča. Linka môže 
byť vybavená podávacími kliešťami alebo malým kladkostrojom. 
Drvenie 
Prebieha v inertnej atmosfére. Aby sa proces drvenia udržal v inertnej atmosfére, je vstupný 
dopravník (GL100) pripojený k podávaciemu stavidlu (CL101), ktoré je umiestnené pred 4-
hriadeľovými rotačnými nožnicami Barradas (HU102). Podávacie stavidlo (CL101) je vybavené 
2 dvierkami - jednými vonkajšími a jednými vnútornými. Vonkajšie dvierka sú pri vstupnom 
dopravníku (GL100) a otvárajú sa hneď po príchode materiálu. V tom čase sú druhé, teda vnútorné 
dvere, ktoré sú pred rotačnými nožnicami Barradas (HU102) zatvorené, čím sa neporuší inertná 
atmosféra vo vnútri linky na drvenie a separáciu elektrolytu. Po dosiahnutí požadovaného 
množstva batérií určených na spracovanie sa vonkajšie dvere podávacieho stavidla (CL101) 
zatvoria, odsaje sa kyslík a zavedie sa dusík, aby sa vytvorila požadovaná inertná atmosféra - obsah 
kyslíka bude < 6 % obj. Hneď po vytvorení inertnej atmosféry sa otvoria vnútorné dvere a batérie 
sa dopravia smerom k rotačným nožniciam Barradas (HU102), čím sa začne proces ich drvenia. 
Batérie sú spracované na frakciu 0 – 20, resp. 50 mm, čo je požadovaný rozmer pre ďalšie kroky 
v spracovateľskej linke. 
Separácia elektrolytu 
Pomocou vyprázdňovacieho dopravníka (GP103) sa podrvené batérie dávkujú ďalej cez 
medzizásobník (CL104), vzostupný dopravník (GP201) a distribučný dopravník (GP202) do 
procesu separácie elektrolytu. Separácia elektrolytu sa vykonáva v separačných jednotiek (HP203 
a HP205) pričom množstvo dávkovaného materiálu sa reguluje pomocou podávacích váh (BW204 
a BW206). Všetko prebieha v inertnom prostredí. Hneď ako systém signalizuje, že separačné 
jednotky (HP203 a HP205) potrebujú materiál, uskladnená jemná drvená frakcia batérií sa dávkuje 
z medzizásobníka (CL104) cez vzostupný dopravník (GP201) a distribučný dopravník (GP202) 
do príslušnej separačnej jednotky. Po dosiahnutí požadovaného množstva materiálu pre jednu 
dávku, t. j. 2 t podá podávacia váha signál do systému a podávanie materiálu sa zastaví. Následne 
sa uzavrie prísun do separácie a začína samotný proces separácie. Separačné jednotky (HP 203, 
HP205) budú prevedené ako horizontálne usporiadaný dvojplášťový valec - komora, ktorý je 
vyhrievaný termo olejom. Na separáciu a kondenzáciu uzavretých elektrolytov sa teplota vo vnútri 
komory zvýši na maximálne 140 °C (pravdepodobne bude teplota dosahovať do 100 °C). Vstupný 
materiál sa bude nepretržite pohybovať pomocou integrovaného miešacieho hriadeľa. Prachová 
čierna hmota, kondenzát elektrolytu a časti dusíka sa odvádzajú do výfukového okruhu, ktorý je 
pripojený k vákuovej pumpe – čerpadlu (GQ301). Pripojená vákuová pumpa – čerpadlo (GQ301) 
sa využíva na posun bezprašnej zmesi elektrolytu a dusíka do kondenzátora elektrolytu (EQ302). 
Na podchladenie zmesi elektrolytov a dusíka a skvapalnenie elektrolytu sa teplota v kondenzátore 
zníži na hodnotu 0 až 25 °C. 
Parametre plynu po kondenzácii elektrolytu (sumárne pre 2ks separačných jednotiek): 
Kondenzátor elektrolytov                 Vstup plynu do procesu      Výstup plynu z procesu  
Hmotnostný tok (kg/h)                                 700                                  600  
Max. teplota (°C)                                          200                                    25  
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Obsah elektrolytu (%)                               50 – 90                                1 – 15 
V kondenzátore elektrolytu (EQ302) sa plynné časti elektrolytov skondenzujú a naplnia sa 
následne do fliaš vhodných pre horľavé kvapaliny (stanica na stáčanie tekutého elektrolytu). 
Vznikne tak kvapalný elektrolyt. Zvyšný objem fľaše sa doplní dusíkom. Sumárne, celkové 
množstvo regenerovaného kvapalného elektrolytu je približne 300 kg/h na jednu separačnú 
jednotku, čo predstavuje celkovo približne 600 kg/h pre obe jednotky spoločne. 
Zvyškové plyny z kondenzácie však stále obsahujú nečistoty ako neskondenzovaný elektrolyt a 
predovšetkým kyselinu fluorovodíkovú. Kyselina sa v procese vyskytuje z nasledovného dôvodu: 
LI-ION batérie obsahujú vo svojej skladbe lítium vo forme komplexných fluoridov5 (5 najčastejšie 
sa ako elektrolyt používa hexafluorofosforečnan litný (LiPF6)). Tieto soli veľmi ľahko uvoľňujú 
lítiový katión v elektrolyte, čo mu umožňuje transportovať náboj v batérii. Na druhej strane sú 
tieto soli veľmi citlivé a veľmi ľahko sa rozkladajú najmä pri pôsobení tepla a v prítomnosti kyslíka 
a vody. Produkty rozkladu sú (tepelne) stabilné fluoridy kovov, boritany, fosforečnany a 
fluorovodík. Zatiaľ čo prvé tri produkty rozkladu zostávajú v čiernej hmote (black mass), 
fluorovodík prechádza do prúdu plynu. Z toho dôvodu sa plyny musia prečistiť vo viacstupňovom 
systéme (čistič HQ303). V prvom stupni sa plyny premývajú v protiprúde s vodou. K pracej vode 
sa pridáva roztok hydroxidu sodného, aby sa absorbovala kyselina fluorovodíková. V reakcii 
vzniká z týchto produktov soľ – fluorid sodný. Táto soľ sa koncentruje v práčke (absorpčnom 
zariadení) počas premývania. Odpadová voda z tejto práčky s obsahom fluoridu sodného sa bude 
dočasne skladovať v IBC kontajneri a následne s ňou bude nakladané v zmysle platnej legislatívy 
(zákon o odpadoch – prednostné zhodnotenie). Zvyšková kyselina fluorovodíková prechádza do 
prúdu 
plynu. 
Poskytovateľ 
spracovateľskej 
linky 
špecifikuje 
koncentráciu 
kyseliny 
fluorovodíkovej HF na 1 g/Nm³ v prúde plynu. Po úprave prúdu plynu cca 600 mn3/h sa 
vyprodukuje cca 600 g HF. Po neutralizácii hydroxidom sodným vznikne cca 1,2 kg fluoridu 
sodného za hodinu vo vodnom roztoku. Sumárne, IBC kontajner obsahuje cca 500 kg hydroxidu 
sodného vo vodnom roztoku (zvyčajne 45%). Pri dennej potrebe (1,2 kg/h a 24 hod./prevádzky) 
je to zaokrúhlene 29 kg/deň pri jednom IBC kontajneri. Jeden IBC kontajner sa zaplní odpadovou 
vodu cca za 17 dní. 
V druhom stupni sa plyn premyje čistou vodou. V tejto fáze sa pridáva iba množstvo, ktoré sa 
odoberá na vyprázdnenie. Pri praní sa absorbuje aj časť elektrolytu. Plánovanou inštaláciou je v 
tomto prípade jednotka oxidácie (termálny oxidátor) (EM304). V tejto jednotke sa odpadový plyn 
ohrieva a mieša s kyslíkom, alebo kyslíkom obohateným vzduchom z generátora dusíka. Po 
tepelnej oxidácii sa odpadový plyn ochladí a privedie do vonkajšieho prostredia. 
Po spracovaní všetkého vstupného materiálu, teda rozdrvených batérií, v separačných jednotkách 
(HP 203, HP205) sa vykoná záverečné prepláchnutie komory dusíkom. Aby sa zabránilo opätovnej 
kondenzácii plynných elektrolytov vo vnútri komory počas nasledujúceho pracovného cyklu, tlak 
v komore sa vyrovná dusíkom. Otvorením dusíkového ventilu sa atmosféra vo vnútri komory vráti 
na štandardný tlak a otvoria sa vypúšťacie dvere. Pevná výstupná frakcia sa odoberie cez výstupný 
dopravník separačných jednotiek (GP207) a posunie sa do výstupného zásobníka (CL207), kde sa 
uloží na mechanickú úpravu v ďalšom kroku. Proces separácie elektrolytu po vyprázdnení sa 
opätovne môže uviesť do činnosti, kedy sa spracuje ďalší vstupný materiál (rozdrvené batérie), 
ktoré sú už pripravené v medzizásobníku (CL104) a dopravníkoch (GP 201, GP 202). 
Skladovanie 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Výstupný dopravník separačných jednotiek (GP207), ako aj výstupný zásobník (CL207) 
nepožadujú k svojej činnosti inertné prostredie, pretože nebezpečenstvo vznietenia sa eliminovalo 
v separačnom procese elektrolytov ich kondenzáciou. Napriek tomu je aj táto časť linky utesnená 
a budú tu vykonané opatrenia pre zabezpečenie ochrany proti šíreniu prachu z dôvodu možnej 
prašnosti čiernej hmoty. Výstupný zásobník (CL207) je určený na uskladnenie hodinového 
množstva materiálu, ktorý je určený na ďalšiu mechanickú úpravu. Sumárne, pre potreby celého 
kroku 2 je potrebných približne 480 t/rok dusíka (vypočítané na jednozmennú prevádzku) na 
udržanie inertnej atmosféry. 
•Krok 3. Mechanické spracovanie na získanie čiernej hmoty a ostatných komodít. 
Materiál, ktorý sa spracováva v kroku 3 je zhromaždený vo výstupnom zásobníku (CL207) zo 
separačných jednotiek. Linka mechanického spracovania sa delí na 3 časti: dávkovanie, drvenie, 
separácia vrátane triedenia. 
Dávkovanie 
Spracované sú rozdrvené batérie z kroku 2, z ktorých sú odstránené elektrolyty. Ide najme o puzdrá 
batérií (oceľ, hliník, plasty), elektródy (hliník, meď) a fólie, vrátane čiernej hmoty zbavenej 
elektrolytov. Z výstupného zásobníka (CL207) sú odobraté do podávacej skrutky (GP301) pred 
nárazový reaktor (HU302). Presun materiálu sa realizuje prostredníctvom tzv. obtokového 
šnekového dopravníka (GP209), ktorý je úplne utesnený a chránený proti prachu z dôvodu 
prítomnosti čiernej hmoty. Všetky uvedené komponenty majú uzavretú konštrukciu a miesto 
spojenia medzi obtokovým šnekovým dopravníkom (GP209) a podávacou skrutkou (GP301) je 
vybavené odsávaním odpadových plynov a tým na spätné získavanie čiernej hmoty v nárazovej 
oblasti podávacej skrutky (GP301). Podávacia skrutka (GP301) je naprojektovaná tak, aby do nej 
bolo možné uložiť 1 m3 materiálu. V prípade potreby je možné toto množstvo navýšiť pripojením 
voliteľných obtokov, ktorými je možné priame dávkovanie materiálu. 
Drvenie 
Nárazový reaktor (HU302) je vybavený rotačným nárazovým nástrojom v spodnej časti hlavnej 
drviacej komory, ktorý je poháňaný vertikálne usporiadaným pohonným systémom umiestneným 
pod ním. Samotný proces drvenia sa realizuje v jednotlivých dávkach. Prvá náplň spracovaných 
batérií sa dávkuje do nárazového reaktora (HU302) a rozdrví sa otáčavým pohybom nárazových 
nástrojov tak, že sa vrhá proti bočným stenám hlavnej komory a drví sa nárazom o bočné vložky 
odolné proti opotrebovaniu, ako aj vzájomným nárazom. Vďaka odstredivým silám a vytvorenému 
prúdu vzduchu vo vnútri komory sa ľahká lietajúca čierna hmota s frakciou 0 - 0,25 mm pohybuje 
smerom nahor a je oddelená patentovaným systémom deflektorových kolies. Následne je odsávaná 
cez pripojené výfukové body. Zvyšný železný a neželezný materiál (frakcia 0,25 – 20, resp. 50 
mm) sa odvádza do procesu separácie a triedenia cez vypúšťacie dvierka v spodnej časti reaktora. 
Separácia a triedenie 
Táto časť procesu sa delí na 2 časti, a to na triedenie železného a neželezného jemného materiálu 
(napr. elektródové fólie) a nadrozmerného materiálu (komponenty puzdra). 
Pomocou výstupného dopravníka (GP303) je zvyšný železný a neželezný materiál, ktorý vypadáva 
cez vypúšťacie dvierka reaktora premiestnený do dvojposchodového vibračného sita (HQ304) s 2 
mm (horné poschodie) a 0,2 mm (dolné poschodie) je chránené proti prachu. Oddeľuje železné a 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
neželezné elektródové fólie (frakcia 0,2 - 2 mm) a komponenty puzdra (frakcia 2 – 20, resp. 50 
mm) na ďalšie triedenie. Zvyšky čiernej hmoty na povrchu materiálov, sa odsávajú a získajú späť. 
Rozdelené materiálové prúdy komponentov puzdra (nadrozmerný materiál) a elektródových fólií 
(stredne veľký materiál) sa budú priamo vypúšťať z dvojposchodového vibračného sita (HQ304) 
do pod ním umiestneného magnetického bubna (HR305), kde dôjde k separácii železa od frakcie 
hliníka a plastu. Oddelené prúdy materiálu sa zhromažďujú v zbernom systéme (t. j. v Big-
Bagoch). V rámci materiálu elektród (frakcia 0,2 - 2 mm) sa v magnetickom bubne oddelia zvyšky 
ocele, ako sú malé skrutky a častice ocele, od frakcie zmesi fólie (hliník, meď). Tieto frakcie sa 
budú zhromažďovať v zbernom systéme (t. j. v Big-Bagom). Materiál menší ako 0,2 mm, ktorý 
predstavuje zvyšok čiernej hmoty z povrchov odseparovaných na sitách sa pneumaticky odvedie 
do výfukového okruhu nárazového reaktora (HU302) a zhodnotí sa. Ľahké a vzdušné separačné 
fólie, ktoré budú odsávané z dvojposchodového vibračného sita (HQ304) sú odvádzané do 
odsávacej slučky, cez kompaktor vlákien (HQ7200) na čistenie a ich rozdelenie od zvyškov čiernej 
hmoty. Prúd vzduchu vrátane zvyškov čiernej hmoty ich odvádza do výfukového okruhu reaktora, 
kde sa rekuperujú. Vyčistené fólie, bez obsahu čiernej hmoty sa zhromažďujú v zbernom systéme 
(t. j. v Big-Bagoch). Inštalovanie kompaktora vlákien (HQ7200), vrátane stavidla pre kompaktor 
vlákien (QR7205) je všeobecným opatrením a zlepšuje výsledky pri zhodnocovaní a kvalite čiernej 
hmoty, najmä v prípade separácie elektrolytov, kde v spracovanom materiáli zostáva väčšie 
množstvo ľahkých separačných fólií. V prípade tepelného spracovania sa tento obsah väčšinou 
neefektívne spáli a preto je navrhovaná technológia výhodnejšia a environmentálne prijateľnejšia. 
Hlavná výfuková slučka je určená na priame nasávanie čiernej hmoty z nárazového reaktora 
(HU302) a odvádza prachový materiál spolu s prúdom vzduchu do filtračného systému, ktorý 
pozostáva z nasledujúcich komponentov: cyklón (HQ7100), výtlačné cyklónové stavidlo 
(QR7105), filter (HQ7110), výtlačné filtračné stavidlo (QR7115), výtlačný dopravník čiernej 
hmoty (GP7120) a distribučný dopravník čiernej hmoty (GP7130), súčasťou je aj dimenzovaný 
ventilátor (GQ7140). Odsatá a prefiltrovaná čierna hmota sa môže zhromažďovať na mieste do 
príslušných nádob. Distribučný dopravník čiernej hmoty (GP7120) obsahuje potrebné prípojné 
body pre poskytnutý zberný systém, t. j. Big-Bagy. 
Výroba dusíka 
Na výrobu dusíka sa použije generátor dusíka PSA (Pressure-Swing-Adsorption-Technologie). 
PSA využíva technológiu striedavej tlakovej absorpcie, ktorá zabezpečuje vysokú čistotu dusíka, 
čo je dôležité pre rôzne priemyselné aplikácie. Kvalita plynu v závislosti od požiadaviek 98% až 
99,999% (s čistením). Parametre generátora dusíka sú uvedené v SoH tab. 30 str. 41-42. 
Jednotlivé technické a technologické zariadenia z kroku 1 až kroku 3 (technické parametre a 
podrobný popis sú uvedené v SoH). 
• GL100 Vstupný dopravník (SoH tab. 5, str. 31) 
• CL101 Podávacie stavidlo (SoH tab. 6, str. 31-32) 
• HU102 Rotačné nožnice Barradas (SoH tab. 7, str. 32) 
  Preddrviče BRS 4Cut súčasť rotačných nožníc HU102 (SoH tab. 8, str. 32-33) 
• GP103 Vyprázdňovací dopravník (SoH tab. 9, str. 33) 
• CL104 Medzizásobník (SoH tab. 10, str. 33) 
• GP201 Vzostupný dopravník (SoH tab. 11, str. 34) 
• GP202 Distribučný dopravník (SoH tab. 12, str. 34) 
• HP203 a HP205 Separačné jednotky (SoH tab. 13 a 14, str. 34-35) 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
• GP207 Výstupný dopravník separačných jednotiek (SoH tab. 15, str. 35-36) 
• CL207 Výstupný zásobník (SoH tab. 16, str. 36) 
• GP209 Obtokový šnekový dopravník (SoH tab. 17, str. 36) 
• GP301 Podávacia skrutka (SoH tab. 18, str. 37) 
• HU302 Nárazový reaktor (SoH tab. 19 a 20, str. 37-38) 
• GP303 Výstupný dopravník (SoH tab. 21, str. 38) 
• HQ304 Dvojposchodové vibračné sito (SoH tab. 22, str. 38) 
• HR305 Magnetický bubon (SoH tab. 23, str. 39) 
 
Výfukový okruh (súčasť Kroku 2) 
Pre splnenie legislatívy, vrátane zdravotných, bezpečnostných a environmentálnych požiadaviek, 
je separácia elektrolytov (Krok 2) vybavená tzv. výfukovým okruhom, ktorý pozostáva z 
jednotlivých prvkov: 
• GQ301 Vákuová pumpa - čerpadlo 
• EQ302 Kondenzátor elektrolytov (SoH tab. 24, str. 40). 
• HQ303 Čistič 
• EM304 Jednotka oxidácie – termálny oxidátor (SoH tab. 25, str. 40). 
• GQ305 Cirkulačné čerpadlo chladiaceho soľného roztoku 
• EM306 Tepelné čerpadlo 
• GQ307 Čerpadlo vykurovacieho okruhu 
• EQ308 Výmenník tepla 
• Stanica na stáčanie získaného tekutého elektrolytu 
 
Filtračný systém, vrátane kompaktora vlákien (Krok 3) 
Aby sa zabezpečila vysoká kvalita a celková miera zhodnotenia získavanej čiernej hmoty, vrátane 
všetkých zdravotných, bezpečnostných a environmentálnych požiadaviek, resp. predpisov, je 
proces mechanickej úpravy (krok 3) vybavený filtračným systémom so slučkami, ktorý obsahuje 
nasledovné prvky: 
• HQ7100 Cyklón (SoH tab. 26, str. 40) 
• QR7105 Výtlačné cyklónové stavidlo 
• HQ7110 Filter (SoH tab. 27, str. 41). 
• QR7115 Výtlačné filtračné stavidlo 
• GP7120 Výtlačný dopravník čiernej hmoty 
• GP7130 Distribučný dopravník čiernej hmoty 
• GQ7140 Ventilátor 
• HQ7200 Kompaktor vlákien (SoH tab. 27, str. 41) 
   vrátane stavidla pre kompaktor vlákien (QR7205) 
 
Jednotlivé zariadenie z Kroku 1 až 3 budú umiestnené v novovybudovanej hale. 
Priestorové umiestnenie zariadení v rámci haly (SoH str. 42): 
•Krok 1 - 1 600 m2 
•Krok 2 - 1 000 m2 
•Krok 3 - 2 335 m2 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
•externý prístrešok 1 320 m2 (pre uskladnenie batérií, cca 12 m od haly) 
 
III. 
Popis priebehu posudzovania 
1.Vypracovanie správy o hodnotení 
Navrhovaná činnosť spĺňala kritéria podľa ust. § 18 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon“) v znení 
účinnom do 31.12.2024, prílohy č. 8, kapitoly č. 9 Infraštruktúra, položka č. 9.6 - Zhodnocovanie 
ostatných odpadov okrem zhodnocovania odpadov uvedeného v položkách 5 a 11, zariadenia na 
úpravu a spracovanie ostatných odpadov - s prahovou hodnotou: od 5000 t/rok, časť B (zisťovacie 
konanie). 
Predpokladané ročné množstvo spracovaných batérií LI-ION predstavuje 20 000 t/rok.  
Nakoľko prahová hodnota bola pre zisťovacie konanie  prekročená, uvedená navrhovaná činnosť 
podliehala zisťovaciemu konaniu, ktoré príslušný orgán Okresný úrad Nové Zámky, odbor 
starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „príslušný orgán“) vykonal podľa ust. § 29 zákona 
v  znení účinnom do 31.012.2024, z dôvodu, že zámer bol doručený dňa 18.12.2024. Z tohto 
zisťovacieho konania bolo vydané  podľa ust. § 29 ods. 2 a ods. 11  zákona v znení účinnom do 
31.12.2024 rozhodnutie zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti č. OU-NZ-OSZP-
2025/006700-038 zo dňa 07.04.2025 (ďalej len „rozhodnutie zo zisťovacieho konania“), ktorým 
príslušný orgán rozhodol, že navrhovaná činnosť sa bude posudzovať podľa tohto zákona.    
Rozhodnutie zo zisťovacieho konania  nadobudlo právoplatnosť dňom 18.07.2025 rozhodnutím 
odvolacieho orgánu Okresného úradu Nitra č. OU-NR-OOP3-2025/035717-002 zo dňa 
14.07.2025, ktorým potvrdil rozhodnutie príslušného orgánu zo zisťovacieho konania. 
Rozsah hodnotenia navrhovanej činnosti s poukazom na ust. § 65ia ods. 1 zákona príslušný orgán 
určil  podľa ust. § 30 ods. 1 zákona v znení účinnom do 31.012.2024  pod č. OU-NZ-OSZP-
2025/006700-058 a zverejnil ho dňa 20.08.2025 podľa ust. § 30 ods. 3 zákona v znení účinnom do 
31.12.2024. Pre ďalšie, podrobnejšie hodnotenie vplyvu navrhovanej činnosti  bolo určené 
dôkladné zhodnotenie nulového variantu (stav, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaná činnosť 
neuskutočnila) a variantu, ktorý bol riešený v zámere navrhovanej činnosti modifikovaného na 
základe výsledkov štúdií a hodnotení požadovaných v rámci špecifických požiadaviek uvedených 
v bode 2.2 tohto rozsahu hodnotenia. 
Navrhovateľ  ShredCo j.s.a., Grösslingová 2478/4, 811 09 Bratislava – mestská časť Stará Mesto, 
IČO: 51963922 v zastúpení: INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica, 
IČO:36738379 (ďalej len „navrhovateľ) doručil  dňa 11.09.2025 príslušnému orgánu   podľa ust. 
§  ods. 31 ods. 6  zákona SoH navrhovanej činnosti. Spracovateľom SoH je Ing. Juraj Musil, PhD.  
Podľa ust. § 65ia  ods. 2 zákona ak správa o hodnotení podľa § 31 v znení účinnom do 31. decembra 
2024 bola doručená príslušnému orgánu po 1. januári 2025, postupuje sa podľa predpisov účinných 
od 1. januára 2025. 
2.Rozoslanie a zverejnenie správy o hodnotení 
Príslušný orgán zaslal  podľa ust.  §  33 ods. 1 písm. c)  zákona  povoľujúcemu orgánu (Mesto 
Šurany, Okresný úrad Nové Zámky, Ministerstvo životného prostredia SR), rezortnému orgánu 
(Ministerstvo životného prostredia SR), dotknutému orgánu (Ministerstvo dopravy SR, 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Ministerstvo hospodárstva SR, Slovenská inšpekcia životného prostredia, Nitriansky samosprávny 
kraj, Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o ŽP, Okresný úrad Nové Zámky, odbor 
starostlivosti o ŽP, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, odbor krízového riadenia, 
pozemkový a lesný odbor, Okresné riaditeľstvo HaZZ v Nových Zámkoch, Regionálny úrad 
verejného zdravotníctva Nové Zámky) a dotknutej obci (Mesto Šurany)  uvedenú SoH 
prostredníctvom informácie o jej zverejnení  v centrálnom informačnom systéme Ministerstva 
životného prostredia Slovenskej republiky na zaujatie stanoviska listom č. OU-NZ-OSZP-
2025/006700-063 zo dňa 01.10.2025. Týmto listom príslušný orgán požiadal dotknutú obec Mesto 
Šurany podľa ust. § 34 ods. 1 zákona, aby bezodkladne zverejnila upovedomenie o začatí konania, 
informáciu o doručení správy o hodnotení činnosti, všeobecne zrozumiteľné záverečné zhrnutie, 
prípadne ďalšie informácie, ktoré považuje za relevantné, na svojom webovom sídle, ak ho má 
zriadené, a na úradnej tabuli obce na dobu najmenej 30 dní a oznámila, kde a kedy možno do 
správy o hodnotení činnosti nahliadnuť, robiť z nej výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady 
vyhotoviť kópie; zároveň uvedie, v akej lehote môže verejnosť podávať pripomienky, a označí 
miesto, kde sa môžu podávať.  
Verejnosť mohla svoje písomné stanovisko doručiť najneskôr do 30 dní odo dňa zverejnenia SoH 
prostredníctvom centrálneho informačného systému na adresu príslušného orgánu. 
Podľa ust. § 35 ods. 1 zákona rezortný orgán, dotknutý orgán, povoľujúci orgán a dotknutá obec 
doručia príslušnému orgánu písomné stanovisko k správe o hodnotení činnosti najneskôr do 30 
dní od jej doručenia. 
Informácia o SoH  a jej text s prílohami bola zverejnená v centrálnom informačnom systéme 
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky dňa 01.10.2025. 
3.Prerokovanie správy o hodnotení s verejnosťou 
Podľa § 34 ods. 2 zákona, ak má dotknutá obec záujem vykonať verejné prerokovanie navrhovanej 
činnosti (ďalej len „verejné prerokovanie“), po dohode a v spolupráci s navrhovateľom určí miesto 
a čas verejného prerokovania a oznámi ho verejnosti spôsobom v mieste obvyklým najneskôr 
desať dní pred jeho konaním. Dotknutá obec alebo navrhovateľ oznámi miesto a čas konania 
verejného prerokovania príslušnému orgánu, ktorý informáciu zverejní v centrálnom informačnom 
systéme a na úradnej tabuli, ak ju má k dispozícii. 
Mesto Šurany oznámilo  príslušnému orgánu dňa  17.10.2025 listom zo dňa 16.10.2025, že verejné 
prerokovanie sa uskutoční dňa 29.10.2025 (v stredu) o 16:00 hod. v priestoroch Kultúrneho 
zariadenia Nitriansky Hrádok na adrese Hlavná 32, 942 01 Šurany. Toto oznámenie bolo 
zverejnené na úradnej tabuli mesta, na jeho webovom sídle a bolo zaslané aj príslušnému orgánu,  
rezortnému orgánu a dotknutým orgánom. 
Príslušný orgán konštatuje, že Mesto Šurany konalo podľa ust. § 34 ods. 2 zákona. Príslušný orgán 
zverejnil túto informáciu v centrálnom informačnom systéme a na svojej úradnej tabuli. 
Podľa ust. § 34 ods. 4 zákona  dotknutá obec v spolupráci s navrhovateľom vyhotoví o verejnom 
prerokovaní záznam a doručí ho príslušnému orgánu do desiatich pracovných dní od verejného 
prerokovania. 
Z verejného prerokovania bol vyhotovený zvukový a obrazový záznam, ktorý bol dňa 07.11.2025 
doručený príslušnému orgánu listom č. ŽP,V,ÚPaSMM/1468-2025-17639/2025 zo dňa 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
05.11.2025. Verejného prerokovania sa zúčastnili zástupcovia navrhovateľa, spracovateľ SoH 
a verejnosť. Prezenčná listina nebola príslušnému orgánu  doručená. 
Po oboznámení sa s videozáznanom z verejného prerokovania sa konštatuje, že zástupcovia 
navrhovateľa a spracovateľa SoH prezentovali informácie o posudzovanej činnosti v primeranom 
rozsahu a v dostatočne zrozumiteľnej forme. Význam a prínos verejného prerokovania  spočíva 
najmä v informovaní  laickej verejnosť o podstatných aspektoch navrhovanej činnosti ako aj 
umožniť im klásť relevantné otázky; má byť vedené formou otvoreného dialógu, kde sa zabezpečí 
rovnosť účastníkov, slušnosť a vecná diskusia. 
Z videozáznamu verejného prerokovania je zrejmé, že miestami boli prezentujúci navrhovanej 
činnosti prerušovaní a občania na nich pokrikovali, verejnosť vyjadrovala nesúhlas z navrhovanou 
činnosťou prezentáciou najmä obáv zo znečisťovania životného prostredia.  Konkrétne otázky zo 
strany verejnosti boli  navrhovateľom a spracovateľom SoH zodpovedané a prezentované aj 
v širších súvislostiach. Námietky a pripomienky svojím obsahom zodpovedali námietkam 
a pripomienkam verejnosti, ktoré boli  doručené v rámci zisťovacieho konania navrhovanej 
činnosti a k predloženej SoH.  
Tieto pripomienky a námietky sú vyhodnotené  v kapitole VII. 2 tohto záverečného stanoviska. 
4.Stanoviská, pripomienky a odborné posudky predložené k správe o hodnotení. 
Podľa ust. § 35 zákona   bolo na príslušný orgán  doručených k SoH: 
- 5 stanovísk dotknutých orgánov, a to: Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Okresný úrad 
Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja na 
úseku prevencie závažných priemyselných havárií,    
- stanovisko dotknutej obce Mesta Šurany, 
- 2 stanoviská od verejnosti, a to: Občianske združenie Mesto a My, OKTAN, a.s. Trebišov. 
S poukazom na ust. § 35 ods. 3 zákona  ak sa nedoručí písomné stanovisko podľa odsekov 1 a 2, 
považuje sa za súhlasné. 
Vyjadrenie príslušného orgánu k predmetným stanoviskám je uvedené v kapitole VII. 2 tohto 
záverečného stanoviska. 
5.Vypracovanie odborného posudku v zmysle § 36 zákona 
Príslušný orgán listom č. OU-NZ-OSZP-2025/006700-070 zo dňa 20. 10. 2025 určil doc. Ing. 
Emíliu Hroncovú, PhD., adresa: A. Hlinku 2556/29, Zvolen, číslo osvedčenia: 564/2011/OEP za 
spracovateľku odborného posudku podľa ust. § 36 zákona  k navrhovanej činnosti (ďalej len 
„spracovateľka odborného posudku“). Tento list bol spracovateľke odborného posudku doručený 
dňa 30.10.2025 a navrhovateľovi dňa 20.10.2025. 
Príslušný orgán po uplynutí zákonom stanovenej lehoty požiadal navrhovateľa  listom č. OU-NZ-
OSZP-2025/006700-079 zo dňa 06.11.2025 o zaslanie doplňujúcich informácií na objasnenie 
pripomienok uvedených v stanoviskách doručených v zmysle ust. § 35 ods. 1 a ods. 2 zákona 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
a v prílohe listu pripojil všetky doručené písomné stanoviská. Tento list bol doručený  
navrhovateľovi dňa 10.11.2025 a spracovateľke odborného posudku dňa 07.11.2025. 
Záznam z verejného prerokovania bol spracovateľke odborného posudku doručený dňa 
01.12.2025 listom č. OU-NZ-OSZP-2025/006700-084 zo dňa 24.11.2025. 
Doplňujúce informácie zaslané navrhovateľom dňa 08.12. 2025 boli doručené spracovateľke 
odborného posudku dňa 11.12.2025 listom č. OU-NZ-OSZP-2025/006700-087 zo dňa 11.12. 2025 
a zároveň bolo oznámené, že ide o posledný podklad, ktorý príslušný orgán prijal vo veci 
pripomienkovania  SoH a teda dňom doručenia tohto listu začína plynúť lehota uvedená v ust. § 
36 ods. 6 zákona. 
Podkladom pre vypracovanie odborného posudku bol zámer navrhovanej činnosti, rozsah 
hodnotenia, SoH s prílohami, písomné stanoviská podľa ust. § 35 ods. 1 a ods. 2 zákona, záznam 
z verejného prerokovania navrhovanej činnosti, doplňujúcu informácie  a vlastné poznatky a 
zistenia spracovateľky odborného posudku. 
Odborný posudok obsahuje všetky náležitosti stanovené podľa ust. § 36 ods. 9 zákona. 
V odbornom posudku bolo vyhodnotené: 
a) úplnosť správy o hodnotení (kapitola č. 3.1 a 3.2 odborného posudku) -  SoH po formálnej 
stránke spĺňa požiadavky prílohy č. 11 zákona,  je spracovaná prehľadne a kapitola C.X Všeobecne 
zrozumiteľné záverečné zhrnutie obsahuje aj kapitoly zamerané na vyhodnotenie Plnenia rozsahu 
hodnotenia a Vyjadrenie k pripomienkam doručeným k zámeru navrhovanej činnosti, ktorých 
rozsah navrhovateľ nevie ovplyvniť,   SoH má primeraný rozsah a je doplnená o mapové a textové 
prílohy, po obsahovej stránke jednotlivé kapitoly v SoH poskytujú postačujúci zdroj informácií na 
posúdenie navrhovanej činnosti, závery odborných štúdií, ktoré sú prílohou SoH (Rozptylová, 
Hluková, Zdravotná a i.)  sú premietnuté do SoH. Ďalej odborný posudok vyhodnocuje aj splnenie 
rozsahu hodnotenia po jednotlivých bodov, požadované odborné štúdie boli vypracované 
v požadovanom rozsahu,  zistené skutočnosti boli premietnuté do príslušných častí SoH, všetky 
požiadavky boli vyhodnotené ako splnené. 
b) stanoviská podľa § 35 -  pripomienky, požiadavky, námietky uvedené v stanoviskách boli 
vyhodnocované v troch krokoch, a to či  bola pripomienka obsahovo relevantná vo vzťahu k 
predmetu posudzovania, teda navrhovanej činnosti, jej vplyvov, lokalizácie, technológie, 
verejného zdravia, krajinného rázu a ďalších aspektov posudzovania. Ďalej či bola pripomienka 
podložená faktami, právnym rámcom alebo metodickými požiadavkami EIA, v prípade 
pripomienka už bola v SoH vecne zohľadnená, nepovažovala sa za opodstatnenú. Nakoniec sa 
posudzovalo, či má byť pripomienka zapracovaná do záverov posudku ako záväzné odporúčanie 
pre ďalší povoľovací proces. V prípade opakovaných pripomienok sa uviedlo,  že ide o 
„opakovanú, obsahovo identickú“ požiadavku, nevyhodnotila sa, ale  odkázala na už riešenú 
pripomienku. Vyhodnotenie všetkých  stanovísk  sa uvádza v kapitole 3.2.1 odborného posudku. 
c) úplnosť zistenia kladných a záporných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie 
vrátane ich vzájomného pôsobenia  - v SoH v kapitole C.III boli identifikované a vyhodnotené 
všetky základné okruhy vplyvov, ktoré sú určené v štruktúre SoH podľa prílohy č. 11 zákona, 
prehľad najdôležitejších kladných a záporných vplyvov je uvedené v kapitole 3.4.1 odborného 
posudku. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
d) použité metódy hodnotenia a úplnosť vstupných informácií – uvedené v kapitole 3.4.2 
odborného posudku. Spracovateľka odborného posudku uvádza, že „hodnotenie vplyvov bolo 
vykonané kombináciou kvalitatívnych a kvantitatívnych metód. Kvantitatívne metódy zahŕňali 
využitie rozptylovej štúdie, hlukovej štúdie a hodnotenia HIA ako aj odborných odhadov, 
kvalitatívne metódy spočívali v expertnom posúdení významnosti vplyvov na jednotlivé zložky 
životného prostredia.  
Veľkosť vplyvov bola určená na základe porovnania očakávaných zmien s legislatívne 
stanovenými limitnými hodnotami a referenčnými stavmi. Váha/dôležitosť vplyvov bola 
stanovená podľa metodiky Správy o hodnotení (SoH), kde sa používa škála od prakticky 
nevýznamného vplyvu (0) po významný negatívny alebo pozitívny vplyv.  
Úplnosť vstupných údajov je dostatočná – údaje o súčasnom stave životného prostredia boli 
čerpané z dostupnej literatúry, relevantných webových zdrojov a monitoringu SHMÚ, údaje o 
navrhovanej činnosti boli poskytnuté navrhovateľom a doplnené konzultáciami.  
Neurčitosti vo vstupných údajoch sa týkajú najmä odhadov budúceho vývoja kvality ovzdušia a 
potenciálnych havarijných situácií, ktoré však boli primerane zohľadnené v navrhovaných 
opatreniach. Celkovo možno hodnotenie považovať za dostatočné a správne, pričom metodické   
nedostatky (napr. nehodnotenie fázy ukončenia činnosti) nemajú zásadný dopad na odbornú 
kvalitu posúdenia.“ 
e) návrh technického riešenia s ohľadom na dosiahnutý stupeň poznania, ak ide o vylúčenie alebo 
obmedzenie znečisťovania alebo poškodzovania životného prostredia - Podľa spracovateľky 
odborného posudku „Predkladaná navrhovaná činnosť zodpovedá najúčinnejšiemu a 
najpokrokovejšiemu stavu rozvoja činností, technológii a spôsobu ich prevádzkovania z hľadiska 
určenia emisných limitov ako aj iných podmienok prevádzky navrhovanej činnosti. V ďalšom 
povoľovacom stupni sa odporúča zabezpečiť, aby boli všetky technické a prevádzkové parametre 
navrhovaných technológií, vrátane emisných limitov a monitorovacích požiadaviek, premietnuté 
do záväzných podmienok jednotlivých povolení pre navrhovanú činnosť.“ 
f) varianty riešenia navrhovanej činnosti podľa ust. §22 ods. 2 -  určenie optimálneho variantu, 
prezentované v kapitole C.V vyplynulo z hodnotenia variantov navrhovanej činnosti, ktoré 
vychádza z porovnania nulového a realizačného variantu, pričom komplexné posúdenie bolo 
vykonané metódou bodového hodnotenia významnosti vplyvov (-5 až +5). Na základe sumarizácie 
identifikovaných vplyvov (SoH – tab. 66) a celkového súčtu hodnôt (SoH – tab. 67) je 
konštatované, že realizáciou činnosti sa dosiahne voči nulovému variantu mierny pozitívny vplyv 
(+2). Tento výsledok potvrdzuje, že navrhovaná činnosť nebude signifikantne odlišne vplývať na 
jednotlivé prvky životného prostredia ani na zdravie obyvateľstva, pričom jej realizácia je z 
environmentálneho hľadiska prijateľná. SoH v kapitole C.V.3 (Zdôvodnenie návrhu optimálneho 
variantu) sú následne uvedené argumenty, na základe ktorých bol určený optimálny variant. 
g) návrh  opatrení a podmienok na vylúčenie alebo zníženie nepriaznivých vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie – vyhodnotené v kapitole 3.7 odborného posudku, spracovateľka 
odborného posudku  uvádza kompletný rozsah opatrení navrhovaných v SoH a pri každej skupine 
opatrení uviedla, ktoré sú premietnuté do kapitoly 7.1 tohto odborného posudku (návrh opatrení, 
ktoré sa majú opatrenie preniesť do záverečného stanoviska). Opatrenia, ktorých plnenie vyplýva 
navrhovateľovi s príslušnej legislatívy v jednotlivých stupňoch povoľovania sa neuvádzajú v 
kapitole 7.1. Povinnosti vyplývajúce s príslušných právnych predpisov sú pre navrhovateľa  
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
záväzné.  Dôležitou skupinou sú konkrétne, špecifické opatrenia a opatrenia dobrej praxe, ktoré 
automaticky 
nevyplývajú 
z 
platných 
legislatívnych 
noriem 
a 
ukladajú 
budúcemu 
prevádzkovateľovi povinnosti nad rámec jeho „automatických“ zákonných povinností. Tieto 
opatrenia majú v procese posudzovania vplyvov najväčšiu váhu a význam.  
V kapitole 3.7.1 tohto odborného posudku sa hodnotia výlučne opatrenia navrhnuté 
spracovateľkou v kapitole C.IV SoH. V kapitole 3.7.2 tohto posudku sú uvedené opatrenia a 
podmienky navrhnuté dotknutými orgánmi a posudzovateľkou v procese EIA. V kapitole 7.1 tohto 
odborného posudku sa uvádza upravený návrh opatrení v súhrnnej, ucelenej podobe. 
Spracovateľka odborného posudku záverom okrem iného  konštatuje nasledovné: 
• 
Posudzovaná SoH je spracovaná na primeranej odbornej úrovni, umožňuje získať 
informácie a poznatky o navrhovanej činnosti a jej vplyvoch na životné prostredie a zdravie 
obyvateľov.  
• 
Na základe komplexného odborného posúdenia predloženej dokumentácie, doplňujúcich 
informácií a vlastnej analýzy možno konštatovať, že navrhovaná činnosť je navrhovateľom 
spracovaná vecne, metodicky dôsledne a v primeranom rozsahu. SoH spolu s týmto 
odborným posudkom poskytuje dostatočne spoľahlivý základ pre kvalifikované 
rozhodnutie o realizácii navrhovanej činnosti.  
• 
Súhrnné vyhodnotenie negatívnych vplyvov aj v prípadoch, kde boli opísané 
konzervatívne, potvrdilo ich akceptovateľnosť z hľadiska životného prostredia. 
• 
Navrhovaná činnosť má aj pozitívne dopady a to v ochrane prírodných zdrojov v kontexte 
linky na spracovanie LI-ION batérií – zníženie potreby ťažby vzácnych surovín a s tým 
spojená ochrana vodných zdrojov a ochrana biodiverzity a pôdy; znižovanie uhlíkovej 
stopy je kľúčovým cieľom aj Parížskej dohody a Európskej zelenej dohody, pričom 
správna recyklácia a zneškodňovanie použitých LI-ION batérií a akumulátorov môže 
významne pomôcť v oblastiach zníženia emisií CO2 v ťažobnom a výrobnom procese; 
podpore Európskej zelenej dohody (podpora obehového hospodárstva, znižovanie emisií 
skleníkových plynov, energetická nezávislosť a surovinová bezpečnosť.  
• 
Podrobné preskúmanie stanovísk a pripomienok subjektov zapojených do procesu 
nepreukázalo existenciu vecne alebo odborne podložených pripomienok, ktoré by 
navrhovanú 
činnosť 
klasifikovali 
ako 
technologicky 
alebo 
environmentálne 
nerealizovateľnú.  
• 
Z porovnania nulového a realizačného variantu je možné konštatovať, že realizačný variant 
predstavuje optimálne riešenie. Identifikované vplyvy sú voči nulovému variantu 
hodnotené ako mierne pozitívne (+2).  
• 
S prihliadnutím na vyššie uvedené skutočnosti možno vyhodnotiť realizačný variant ako 
primeraný. Vplyvy po realizácii predmetnej činnosti sa javia ako minimálne, technicky 
zvládnuteľné a svojím rozsahom aj intenzitou zodpovedajú charakteru územia, v ktorom 
má byť činnosť realizovaná.  
 
Spracovateľka odborného posudku na základe posúdenia predloženej dokumentácie, stanovísk 
subjektov, záznamu z verejného prerokovania ako aj na základe vlastných doplňujúcich posúdení 
vykonaných v procese posúdenia  odporúča  v záverečnom stanovisku  súhlasiť  s realizáciou 
navrhovanej činnosti v realizačnom variante posúdenom v SoH za podmienky splnenia opatrení 
navrhnutých v kapitole 7.1 toho odborného posudku. Úplné znenie týchto opatrení odporúča 
premietnuť do návrhu Záverečného stanoviska. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Odporúčania a závery z odborného posudku boli použité ako podklad pri spracovaní tohto 
záverečného stanoviska. Odborný posudok v listinnej podobe (aj na elektronickom nosiči dát) bol 
doručený na príslušný orgán dňa 11.12. 2025. 
IV. 
Komplexné zhodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie vrátane zdravia 
V SoH v kapitole C.III spracovateľ SoH spolu s navrhovateľom identifikovali a vyhodnotil všetky 
základné okruhy vplyvov, ktoré určuje predpísaná štruktúra SoH podľa prílohy č.11 zákona. 
Prílohou SoH sú: 
1.Mapové prílohy – Umiestnenie navrhovanej činnosti (mapa -príloha č. 1,2), Trasovanie dopravy 
(mapa -príloha č. 3,4) 
2.Rozptylová štúdia „Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej 
činnosti“ 
3. Odborné stanovisko vo veci zaradenia odpadu vybitých batérií typu lítium-iónových (LI-ION) 
4. Analýza súladu navrhovanej činnosti s najlepšími dostupnými technikami (BAT) 
5. Stacionárne a mobilné zdroje hluku – vizualizácia  - Akustická štúdia pre zámer navrhovanej 
činnosti  
6. Hodnotiaca správa na hodnotenie vplyvov na verejné zdravie (HIA), ktorá je vypracovaná podľa 
ust. § 6 ods. 3 písm. c) zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a  
v súlade s vyhláškou MZ SR č. 233/2014 o podrobnostiach hodnotenia vplyvov na verejné zdravie.  
7. Analýza rizika navrhovanej činnosti (zameraná na  zodpovedanie a vyhodnotenie špecifických 
požiadaviek uvedených v rozsahu hodnotenia pod číslom: 
2.2.3. Vyhodnotiť a predložiť údaje o predpokladaných maximálnych množstvách, ktoré sú 
určujúce pre posúdenie navrhovanej činnosti podľa zákona č. 128/2015 Z. z. prevencii 
závažných priemyselných havárií a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení. 
2.2.4. Vyhodnotiť riziko mimoriadnych udalostí, ako sú požiare, úniky látok alebo výbuchy v 
súvislosti s nakladaním predpokladaného množstva nebezpečného látok a odpadu na zložky 
životného prostredia a zdravie obyvateľstva. 
Celkové vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie boli vyhodnotené na základe 
výsledkov procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie nasledovne: 
Vplyvy na obyvateľstvo 
Podľa SoH navrhovaná činnosť bude umiestnená v priemyselnom areáli mesta Šurany, v blízkosti 
železničnej stanice. Najbližšia obytná zóna  sa nachádza cca 100 m severne (ul. Pribinova) a 150 
m východne (ul. Slovenská). Za dotknutých obyvateľov v širšom kontexte môžeme považovať cca 
280, celkovo v meste žije cca 9 100 obyvateľov.  
Ovplyvnenie obyvateľstva súvisí najmä s kvalitou ovzdušia. Počas výstavby sa očakáva zvýšené 
zaťaženie cestnou dopravou a prašnosťou, predpokladá sa krátkodobé zvýšenie hluku a vibrácií z 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
mechanizmov, avšak práce nebudú prebiehať v noci ani cez víkendy. Významné sú najmä emisie 
z dopravy počas výstavby. 
V čase prevádzky bude hlavným zdrojom emisií samotná činnosť, pričom doprava bude z veľkej 
časti presunutá na železnicu, hluk z dopravy bude minimálny vďaka železničnej preprave. 
Prevádzka nebude zdrojom zapáchajúcich látok. 
Podľa  správy HIA  nedôjde k prekročeniu legislatívnych limitov, kontaminácia vody, pôdy či 
potravinového reťazca je prakticky vylúčená. Prevádzka nebude zdrojom elektromagnetického ani 
ionizujúceho žiarenia. 
Rozptylová štúdia a HIA potvrdili, že príspevok činnosti k imisným koncentráciám je minimálny 
a nedôjde k prekročeniu limitov. Index nebezpečnosti (HI) vo všetkých referenčných bodoch ostal 
pod hodnotou signalizujúcou ohrozenie zdravia. Mierne zvýšenie HI súvisí s prachovými 
časticami PM10, avšak príspevok činnosti je zanedbateľný. 
Podľa akustickej štúdie ani v najnepriaznivejšom stave nedôjde k prekročeniu limitov hluku v 
chránenej obytnej zóne, preventívne opatrenia nie sú potrebné. 
Komplexné posúdenie významnosti vplyvov je uvedené v SoH – tab. 56, kde sú vplyvy rozdelené 
na prakticky nevýznamné (0), málo významné nepriaznivé (-1) a priaznivé (+1, +3),  negatívne 
vplyvy budú krátkodobé a lokálne (súvisia s hlukom a imisiami počas výstavby). 
Pozitívny vplyv predstavuje  vytvorenie nových  pracovných miest a socioekonomické efekty 
(napr. na zamestnanosť, na zvyšovanie príjmov a na rast HDP),  predpokladá sa ich trvalejší vplyv. 
Zmierňujúce opatrenia (organizácia výstavby, využitie železničnej dopravy, technická spôsobilosť 
vozidiel, opatrenia proti prašnosti) sú primerané a dostatočné. Zdravotné riziká sú detailne 
vyhodnotené prostredníctvom HIA, vrátane výpočtu indexov nebezpečnosti (HI). Hluk a vibrácie 
sú posúdené akustickou štúdiou, bez prekročenia limitov. Imisie sú spracované rozptylovou 
štúdiou, bez signifikantného presiahnutia limitov. Zápach je vyhodnotený ako nevýznamný. 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické 
pomery 
Vzhľadom na rozsah navrhovanej činnosti a charakter  a jej umiestnenie v už ľudskou činnosťou  
zmeneného prostredia sa neočakávajú výrazné vplyvy v etape výstavby na horninové prostredie, 
nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery, tieto vplyvy sa neočakávajú 
ani počas prevádzkovania navrhovanej činnosti, kedy budú dodržiavané všetky prevádzkové 
opatrenia, čím sa bude minimalizovať  možnosť kontaminácie horninového prostredia, a to aj 
použitím a zakomponovaním vhodných stavebných a izolačných materiálov už pri výstavbe haly. 
Na pozemkoch navrhovanej činnosti sa nevyskytujú žiadne ložiská nerastných surovín, ani 
výhľadové. Navrhovaná činnosť má prakticky nevýznamný vplyv na reliéf a horninové prostredie 
v danej lokalite. 
Navrhované zmierňujúce opatrenia (zakrytie jám pri terénnych úpravách; spätné využitie 
humusovej vrstvy; použitie vhodných stavebných a izolačných materiálov; dodržiavanie 
bezpečnostných a prevádzkových opatrení; kontrola mechanizácie a vozidiel) sú primerané a 
dostatočné. 
Vplyvy na klimatické pomery a zraniteľnosť navrhovanej činnosti voči zmene klímy 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Vplyv na miestnu klímu sa nepredpokladá z dôvodu, že navrhovaná činnosť je plánovaná do 
lokality, ktorá je už zmenená ľudskou činnosťou, nedochádza k zmene charakteru reliéfu, ani k 
odstráneniu významného podielu rastlinného krytu (t.j. k záberu tzv. „zelenej plochy“). Rovnako 
nebude dochádzať k uvoľňovaniu druhov a množstiev emisií, ktoré by mohli ovplyvniť klimatické 
pomery priamo dotknutého územia alebo širšieho regiónu. 
Jedným z kľúčových opatrení za účelom výrazného zníženia spotreby elektrickej energie z 
externých zdrojov, čo povedie nielen k finančným úsporám, ale aj k zníženiu produkcie emisií 
CO₂, bude využívanie obnoviteľných zdrojov energie, prostredníctvom inštalácie fotovoltických 
panelov, ktoré budú tvoriť súčasť priamo strešných konštrukcií vybraných prevádzkových 
objektov. 
Ďalším opatrením bude zabezpečenie komplexných sadových úprav v rámci záujmového areálu. 
Plánovaná výsadba bude pozostávať z vhodne vybraných stromov, krov, trávnatých plôch a 
kvetinových záhonov, ktoré budú tvoriť esteticky príťažlivé a funkčné prostredie. Výsadba 
stromov prispeje k prirodzenému tieneniu spevnených plôch, k znižovaniu teploty počas letných 
mesiacov a k obmedzovaniu efektu, tzv. tepelného ostrova, ktorý býva problémom pri areáloch 
takéhoto charakteru, uvažuje sa v ďalšej etape projektu s vybudovaním  retenčných a 
akumulačných prvky, ktoré budú zachytávať dažďovú vodu zo striech a časti spevnených plôch. 
Zachytená voda z povrchového odtoku sa v prípade potreby využije na zavlažovanie zelených 
plôch, čo zníži spotrebu pitnej vody a prispeje k hospodárnemu využívaniu prírodných zdrojov. 
Všetky navrhované opatrenia – od využívania obnoviteľných zdrojov energie cez sadové úpravy 
až po vodozádržné prvky – sa navzájom dopĺňajú a spoločne vytvárajú komplexný, funkčný 
systém, ktorý bude zlepšovať mikroklímu, znižuje ekologickú stopu a zvyšuje odolnosť voči 
klimatickým extrémom. Negatívne vplyvy sú prakticky nevýznamné, pozitívne vplyvy sú 
významné a dlhodobé, pričom opatrenia sú v súlade so Stratégiou adaptácie SR na zmenu klímy 
(2018). 
Vplyvy na ovzdušie 
Navrhovaná činnosť z pohľadu vplyvu na ovzdušie bola čiastočne hodnotená  v rámci kapitoly o 
vplyvoch na obyvateľstvo, kde bol kvantifikovaný príspevok navrhovanej činnosti k imisnej záťaži 
na základe údajov rozptylovej štúdie.  
Súčasná aj očakávaná úroveň kvality ovzdušia bola určená kombináciou modelov ATMOPLAN a 
MODIM, výsledkov monitoringu SHMÚ, celoplošného modelovania SHMÚ. 
Všetky vplyvy  boli hodnotené ako prakticky nevýznamné (0) vzhľadom na charakter činnosti, 
výsledky rozptylovej štúdie a navrhované opatrenia.  
Navrhovaná činnosť nevedie k prekračovaniu limitných hodnôt kvality ovzdušia; počet denných 
prekročení PM10 sa nemení v referenčných bodoch R1 a R6, kde zostáva výrazne pod povoleným 
limitom; vplyv navrhovanej činnosti je v porovnaní s dominantným podielom lokálnych kúrenísk 
prakticky nevýznamný. 
Navrhovaná činnosť bude zdrojom emisií TZL a plynných znečisťujúcich látok (NOx, CO, TOC, 
HF, HCl). V prípade PM10 sa predpokladá zvýšenie maximálnych 24h koncentrácií, avšak bez 
prekročenia povolených limitných hodnôt. V referenčných bodoch R2–R5 sa očakáva zvýšenie 
počtu prekročení 24h koncentrácie PM10 zo súčasných 9 na 10, čo je stále výrazne pod povoleným 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
limitom 35 prekročení za rok. V prípade ostatných znečisťujúcich látok sa nepredpokladá 
prekračovanie príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia. 
Zmierňujúce opatrenia (prevádzka technologických zariadení v súlade s emisnými limitmi; 
kontrola a údržba zariadení na znižovanie emisií; využívanie železničnej dopravy ako alternatívy 
k cestnej doprave) sú primerané a dostatočné.  
Kvalita ovzdušia aj emisie z dopravy sú hodnotené ako prakticky nevýznamné, pričom celkový 
stav kvality ovzdušia zostáva stabilný.  
Spracovateľka odborného posudku odporúča, aby navrhovateľ v ďalšom stupni povoľovania 
predložil Emisno-technologický posudok podľa zákona č. 146/2023 Z. z. s presným zaradením 
zdroja jeho kategóriou a určením emisných limitov pre jednotlivé znečisťujúce látky v súlade s 
vyhláškou č. 248/2023 Z. z. a v skúšobnej prevádzke vykonal autorizované meranie, ktorým 
preukáže účinnosť odlučovacích zariadení a súlad s emisnými limitmi. 
Vplyvy na vodné pomery 
Navrhovaná činnosť nemá významný vplyv na vodné pomery v krajine z nasledovných dôvodov: 
• 
Potreby pitnej vody budú zabezpečené verejným vodovodom.  
• 
Splašková odpadová voda bude odvádzaná do verejnej kanalizácie.  
• 
Technologická voda, ktorá bude vznikať pri vymývaní plynov (odpadová voda s obsahom 
NaF) bude zberaná do IBC kontajnerov a bude s ňou nakladané v zmysle platnej legislatívy 
(zákon o odpadoch). IBC kontajner bude vhodne skladovaný (záchytná vanička, spevnená 
podlaha ošetrená ochranným náterom voči pôsobeniu ZL). 
• 
Voda z povrchového odtoku bude vsakovaná do podložia, po jej prečistení v ORL. 
 
V dôsledku nových spevnených plôch v území sa predpokladá čiastočná zmena infiltrácie 
zrážkovej vody do podzemia, celkovo však  povrchové a podzemné vody zostávajú bez výrazných 
zmien. 
Zmierňujúce opatrenia (bezpečné skladovanie technologickej vody; vsakovanie zrážkovej vody 
po prečistení; odvádzanie splaškovej vody do kanalizácie; opatrenia pri manipulácii s chemickými 
látkami) sú primerané a dostatočné, synergické pôsobenie opatrení minimalizuje riziko znečistenia 
vôd.  
Negatívne vplyvy sú málo významné, lokálne a kontrolované, pozitívne vplyvy sú prakticky 
nevýznamné, pričom celkový stav vodných pomerov zostáva stabilný.  
Vplyvy na pôdu 
Navrhovanou činnosťou dôjde k trvalému záberu pôdy, avšak nedôjde k záberu 
poľnohospodárskej ani lesnej pôdy z dôvodu, že pozemky, ktorých sa navrhovaná činnosť týka, 
sú  evidované ako druh pozemku „zastavaná plocha a nádvorie“ so spôsobom využívania: 
pozemok, na ktorom je dvor, resp. pozemok, na ktorom je postavená nebytová budova označená 
súpisným číslom.  Tento vplyv je možné vyhodnotiť ako pozitívny. 
Možný negatívny vplyv na pôdu je v prípade havarijnej situácie počas výstavby, ktorej však možno 
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle 
platnej legislatívy.  
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Zmierňujúce opatrenia (dodržiavanie bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej 
legislatívy; realizácia výstavby tak, aby bola v prípade havárie maximálne eliminovaná možnosť 
kontaminácie pôdy) sú primerané a dostatočné. 
Negatívne vplyvy sú prakticky nevýznamné, pozitívne vplyvy spočívajú v tom, že nedochádza k 
záberu poľnohospodárskej ani lesnej pôdy, pričom celkový stav pôd zostáva stabilný.  
Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy 
Navrhovaná činnosť sa má realizovať v území, ktoré nie je súčasťou žiadneho vyhláseného 
chráneného územia, pozemky sú pozmenené ľudskou činnosťou a sú umiestené v zastavanom 
území obce. 
Navrhovanou činnosťou nebudú ovplyvnené žiadne chránené druhy fauny, flóry alebo ich biotopy. 
V území možno očakávať len výskyt jedincov adaptovaných na ľudské aktivity. Z tohto dôvodu 
možno predpokladať, že vplyv navrhovanej činnosti na faunu, flóru a ich biotopy je prakticky 
nevýznamný. 
Vplyvy na krajinu – štruktúru a využívanie krajiny, krajinný obraz 
Navrhovaná činnosť vzhľadom na svoj charakter, umiestnenie v priestore a skutočnosť, že 
dotknuté územie je už poznačené ľudskou činnosťou, nebude mať negatívny vplyv na štruktúru 
krajiny, krajinný obraz a spôsob využívania krajiny. Predmetné pozemky sú už priemyselnou 
činnosťou poznačené a realizácia navrhovanej činnosti charakter ich využívania vo svojej podstate 
nezmení. Scenéria územia bude realizáciou činnosti mierne zmenená, ale vzhľadom na 
umiestnenie v priemyselnej zóne nebude táto zmena pôsobiť negatívne. 
Všetky sledované vplyvy (deliaci účinok, zmena funkčného delenia, krajinný obraz) boli  
hodnotené ako prakticky nevýznamné (0). samotná lokalizácia v priemyselne pozmenenom 
prostredí minimalizuje riziko negatívnych vplyvov. 
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma 
Navrhovanou činnosťou nedochádza k zásahu do chránených území ani do  ich ochranných pásiem 
vyhlásených podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení,  nebol 
zistený výskyt žiadneho chráneného druhu fauny alebo flóry. 
Celkový stav biodiverzity a chránených území zostáva stabilný.  
Vplyvy na územný systém ekologickej stability 
Všetky sledované vplyvy (zmeny dotýkajúce sa prvkov ÚSES, vplyvy na ekostabilizačnú funkciu 
prvkov ÚSES, vplyv na ekologickú stabilitu územia)  sú hodnotené ako prakticky nevýznamné 
(0).  
Navrhovanou činnosťou nedochádza k negatívnemu vplyvu na prvky ÚSESu z nasledovných 
dôvodov: 
• 
činnosť sa navrhuje v už existujúcom priemyselnom areáli, 
• 
nedochádza k zásahu do prvkov ÚSES ani k narušeniu ekostabilizačnej funkcie, 
• 
celkový stav ekologickej stability zostáva stabilný. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme 
Navrhovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na urbánny komplex, navrhuje sa v lokalite, 
ktorá v minulosti bola už využívaná ( nachádzajú sa tu  objekty dlhodobo nevyužívaných 
skladových hál), nová  činnosť nebude mať významný negatívny vplyv na zmenu štruktúry a 
architektúry prostredia, navrhuje sa v okrajovej časti zastavaného územia mesta. 
Všetky sledované vplyvy  sú hodnotené ako prakticky nevýznamné alebo irelevantné (0).  
Zmierňujúce opatrenia (implementácia aplikačných opatrení zameraných na adaptáciu na zmenu 
klímy; zabezpečenie environmentálnej udržateľnosti prevádzky; dodržiavanie podmienok 
územného plánu) sú primerané a dostatočné.  
Celkový stav urbánneho komplexu zostáva stabilný s potenciálnym pozitívnym príspevkom k 
udržateľnosti.  
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky,  na archeologické náleziská, na paleontologické 
náleziská a významné geologické lokality, na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy 
Navrhovanou činnosťou nedochádza: 
• 
k zásahu do kultúrnych a historických pamiatok,  
• 
k zásahu do archeologických nálezísk, 
• 
k zásahu do paleontologických nálezísk a k zásahu do významných geologických lokalít, 
• 
k zásahu do kultúrnych hodnôt nehmotnej povahy; ani k zásahu a negatívnemu vplyvu na 
miestne tradície či pamätné miesta. 
Iné vplyvy 
Navrhovaná činnosť vzhľadom na lokalizáciu a najbližšiu hranicu s iným štátom (Maďarsko cca 
40 km) nemá cezhraničné vplyvy. 
Pozitívny dlhodobý regionálny vplyv bude mať  vytvorenie nových pracovných pozícií pre ľudí z 
regiónu a vznik novej infraštruktúry pre spracovanie záujmových odpadov, čo je pozitívne pre 
odpadové hospodárstvo SR. 
K lokálnym vplyvom možno zaradiť  potenciálne negatívne dopady hluku, vibrácií, prašnosti a 
emisií do ovzdušia spojenými s činnosťami realizovanými strojnými mechanizmami a 
zariadeniami počas výstavby haly (vplyv krátkodobý)  a v súvislosti so zvýšenou intenzitou 
nákladnej, resp. osobnej dopravy (v čase prevádzkovania bude doprava surovín/materiálu a odvoz 
produktu riešená prioritne železničným spojením). Za pozitívny vplyv možno považovať 
vytvorenie nových pracovných miest pre obyvateľov mesta Šurany. 
Navrhované zmierňujúce opatrenia, ktorými bude využívanie železničnej dopravy ako prioritného 
spôsobu prepravy; dodržiavanie emisných limitov; kontrola a údržba strojov a zariadení; 
organizácia výstavby tak, aby sa minimalizovali lokálne vplyvy hluku a prašnosti sú primerané a 
dostatočné. 
Z hľadiska zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov  analýza rizika (príloha SoH)  preukazuje, že konzervatívne súčtové 
hodnoty pre kategórie P/H/E nebezpečných chemických látok prítomných v rámci budúcej 
prevádzky dosahujú podľa súčtového pravidla hodnoty <1. Navrhovaná činnosť preto nespĺňa 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
podmienky pre zaradenie do kategórie A (a tým ani B) v zmysle citovaného zákona. Na základe 
tejto analýzy rizika boli navrhnuté opatrenia, ktoré sú premietnuté do časti VI. Tohto záverečného 
stanoviska. 
Navrhovaná činnosť bude spĺňať  požiadavky vykonávacieho rozhodnutia Komisie (EÚ) 
2018/1147 z 10. augusta 2018, ktorým sa podľa smernice Európskeho parlamentu a Rady 
2010/75/EÚ stanovujú závery o najlepších dostupných technikách (BAT) pri spracovaní odpadu. 
 
Spracovateľka odborného posudku konštatuje, že „Hodnotenie vplyvov bolo vykonané 
kombináciou kvalitatívnych a kvantitatívnych metód. Kvantitatívne metódy zahŕňali využitie 
rozptylovej štúdie, hlukovej štúdie a hodnotenia HIA ako aj odborných odhadov, kvalitatívne 
metódy spočívali v expertnom posúdení významnosti vplyvov na jednotlivé zložky životného 
prostredia. 
Veľkosť vplyvov bola určená na základe porovnania očakávaných zmien s legislatívne 
stanovenými limitnými hodnotami a referenčnými stavmi. Váha/dôležitosť vplyvov bola 
stanovená podľa metodiky Správy o hodnotení (SoH), kde sa používa škála od prakticky 
nevýznamného vplyvu (0) po významný negatívny alebo pozitívny vplyv. 
Úplnosť vstupných údajov je dostatočná – údaje o súčasnom stave životného prostredia boli 
čerpané z dostupnej literatúry, relevantných webových zdrojov a monitoringu SHMÚ, údaje o 
navrhovanej činnosti boli poskytnuté navrhovateľom a doplnené konzultáciami. 
Neurčitosti vo vstupných údajoch sa týkajú najmä odhadov budúceho vývoja kvality ovzdušia a 
potenciálnych havarijných situácií, ktoré však boli primerane zohľadnené v navrhovaných 
opatreniach. Celkovo možno hodnotenie považovať za dostatočné a správne, pričom metodické 
nedostatky (napr. nehodnotenie fázy ukončenia činnosti) nemajú zásadný dopad na odbornú 
kvalitu posúdenia.“ 
 
V. Celkové hodnotenie vplyvov navrhovanej činnosti na navrhované chránené 
vtáčie územia, územia európskeho významu alebo európsku sústavu chránených 
území (Natura 2000) 
V dotknutom území navrhovanej činnosti platí prvý stupeň ochrany územia podľa zákona č. 
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v platnom znení. Navrhovaná činnosť nezasahuje do 
žiadneho chráneného vtáčieho územia, územia európskeho významu, ktoré sú súčasťou európskej 
sústavy chránených území (NATURA 2000). 
Vyhodnotením vplyvov navrhovanej činnosti  na životné prostredie neboli zistené také vplyvy, 
ktoré by negatívne ovplyvnili predmet ochrany chránených území evidovaných v k.ú. Šurany. 
VI. 
Rozhodnutie vo veci 
1. Záverečné stanovisko 
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie  na základe komplexného 
posúdenia navrhovanej činnosti podľa zákona, pri ktorom bol zohľadnený stav využitia územia a 
únosnosť prírodného prostredia, význam očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti na jednotlivé 
zložky životného prostredia, chránené územia a zdravie obyvateľstva z hľadiska ich 
pravdepodobnosti, rozsahu a trvania, po vyhodnotení predložených stanovísk a pripomienok, 
výsledku verejného prerokovania navrhovanej činnosti a záverov odborného posudku, 
vypracovaných odborných štúdií a za súčasného stavu poznania 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
s ú h l a s í 
s realizáciou navrhovanej činnosti za predpokladu dodržania príslušných platných právnych 
predpisov a splnenia podmienok a realizácie opatrení uvedených v kapitole VI.3. tohto 
záverečného stanoviska. 
S poukazom na ust. § 37 ods. 8 zákona platnosť záverečného stanoviska sú  tri roky odo dňa 
nadobudnutia jeho právoplatnosti. Záverečné stanovisko nestráca platnosť, ak sa počas jeho 
platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa osobitných predpisov. 
2. Odsúhlasený variant navrhovanej činnosti podľa § 22 ods. 2 zákona 
S poukazom na ust. § 22 ods. 2 zákona navrhovaná činnosť nie je líniovou stavbou a z tohto 
dôvodu  navrhovateľ nebol povinný predložiť okrem  nulového variantu (ktorý by nastal, ak by sa 
navrhovaná činnosť nerealizovala)  najmenej dva realizačné varianty navrhovanej činnosti. 
Navrhovaná činnosť je posudzovaná v jednom realizačnom variante a v nulovom variante. 
Na základe záverov komplexného posúdenia navrhovanej činnosti podľa zákona príslušný orgán 
súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti uvedený v SoH ako „realizačný variant“. 
3. Opatrenia a podmienky na prípravu, realizáciu a prípadne na ukončenie navrhovanej 
činnosti alebo jej zmeny, ak je spojené s likvidáciou, sanáciou alebo rekultiváciou vrátane 
opatrení na vylúčenie alebo zníženie významne nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti 
alebo jej zmeny. 
Na základe celkových výsledkov vo veci posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné 
prostredie, charakteru navrhovanej činnosti, na základe zámeru navrhovanej činnosti, verejného 
prerokovania navrhovanej činnosti a odborného posudku s prihliadnutím na stanoviská 
zainteresovaných subjektov sa na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu 
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a obyvateľstvo pre etapu 
prípravy a prevádzky určujú nasledovné opatrenia a podmienky: 
3.1 Technické opatrenia počas realizačných prác 
1. 
Zabezpečiť, aby realizovanými prácami nedošlo k ohrozeniu ani obmedzeniu 
účastníkov cestnej premávky a aby komunikácie neboli poškodené. 
2. 
Používať iba stroje a zariadenia vhodné pre danú činnosť a zabezpečiť ich pravidelnú 
údržbu a kontrolu. 
3. 
Zabezpečiť čistenie vozidiel vychádzajúcich zo staveniska na obmedzenie znečistenia 
komunikácií a šírenia prašnosti. 
4. 
Zaistiť materiál vzniknutý búracími prácami tak, aby nedošlo k znečisteniu dopravných 
trás (prekrytie alebo zaplachtovanie korby vozidiel). 
5. 
Neprevádzať dopĺňanie pohonných hmôt, výmenu olejov ani opravy mechanizmov na 
mieste realizácie, aby sa zabránilo únikom znečisťujúcich látok. 
6. 
Dodržiavať bezpečnostné opatrenia pri prácach v blízkosti inžinierskych sietí a vo 
výškach. 
7. 
Dodržiavať platné technické, technologické, organizačné a bezpečnostné predpisy 
súvisiace s navrhovaným druhom činnosti. 
8. 
Zabezpečiť priestor stavby proti vstupu nepovolaných osôb. 
9. 
Zabezpečiť obmedzovanie prašnosti prostredníctvom kropenia a polievania ciest a 
manipulačných plôch a využiť technicky dostupné prostriedky na obmedzenie  hluku. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
10. 
Prevádzkovať len dopravné prostriedky s vyhovujúcim technickým stavom, overeným 
technickou a emisnou kontrolou. 
11. 
Zabezpečiť pravidelné čistenie dopravných prostriedkov a mechanizmov  cieľom 
minimalizácie šírenia prašnosti do okolia.  
12. 
Zabezpečiť vhodný výber mechanizmov tak, aby sa neprekročili prípustné hladiny 
hluku vo vonkajšom prostredí. 
13. 
Vykonávať hlučné práce len počas pracovného týždňa v bežnom pracovnom čase (max. 
do 18:00 h). 
14. 
Používať zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk; v prípade ich nevyhnutného 
použitia ich opatriť kapotážou a pravidelne udržiavať. 
15. 
Zabezpečiť v priebehu realizácie dodržiavanie bezpečnostných predpisov pri 
manipulácii s ropnými látkami a kontrolovať stav mechanizačných prostriedkov.  
16. 
Zabezpečiť všetky skladovacie priestory, v ktorých budú prítomné alebo môžu 
potenciálne byť prítomné znečisťujúce látky certifikovaným materiálom odolným voči 
pôsobeniu týchto látok.  
 
 
3.2 Technické opatrenia počas prevádzky 
 
1. Predložil Emisno-technologický posudok podľa zákona č. 146/2023 Z. z. s presným 
zaradením zdroja jeho kategorizovaním a určením emisných limitov pre jednotlivé 
znečisťujúce látky v súlade s vyhláškou č. 248/2023 Z. z. a v skúšobnej prevádzke vykonať 
autorizované meranie, ktorým sa preukáže účinnosť odlučovacích zariadení a súlad s 
emisnými limitmi. 
2. Využívať technicky dostupné prostriedky na obmedzenie prašnosti. 
3. Neprevádzkovať dopravné prostriedky s nadmerným množstvom znečisťujúcich látok vo 
výfukových plynoch. 
4. Prioritne využívať železničné napojenie pri dovoze a odvoze surovín a produktov. 
5. Pri prekládke materiálov využívať elektrické vysokozdvižné vozíky bez tvorby emisií. 
6. Odvádzať emisie zo spracovateľskej linky riadene cez komín tak, aby sa zabezpečil 
dostatočný rozptyl a dodržanie kvality ovzdušia. 
7. Zaviesť preferenciu pre nízkoemisné alebo elektrické vozidlá pri obslužnej doprave. 
8. Dodržiavať opatrenia na zabránenie únikom znečisťujúcich látok do prostredia. 
9. Rešpektovať kanalizačný poriadok a povolenie na vypúšťanie odpadových vôd do 
kanalizačnej siete. 
10. Používať zariadenia, ktoré neprodukujú nadmerný hluk; v prípade ich nevyhnutného 
použitia ich opatriť kapotážou a pravidelne udržiavať. 
11. Obmedziť hlučné činnosti podľa vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.; nevykonávať ich v 
nočnej dobe ani v dňoch pracovného pokoja. 
12. Realizovať prejazdy obslužnej dopravy v dennej dobe. 
13. Pri prekládke materiálov využívať elektrické VZV bez vplyvu na hlukovú záťaž. 
14. Implementovať najvyšší možný štandard kvality zariadení a mechanizmov s ohľadom na 
elimináciu prašnosti, hluku a vibrácií. 
15. Optimalizovať dopravné trasy tak, aby sa minimalizovalo zaťaženie miestnych 
komunikácií. 
16. Zaviesť opatrenia modro-zelenej infraštruktúry v súlade so Stratégiou adaptácie SR na 
zmenu klímy. 
17. Využívať obnoviteľné zdroje energie, realizovať sadové úpravy a efektívne  hospodáriť s 
vodou z povrchového odtoku. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
 
3.3 Technologické opatrenia 
1. Zabezpečiť spracovateľskú linku batérií LI-ION proti úniku látok do prostredia. 
2. Zabezpečiť pravidelnú kontrolu technických a technologických zariadení a ich súčastí. 
3. Zaviesť technické prvky pre efektívne hospodárenie s energiou a vodou (napr. inteligentné 
riadenie spotreby, zachytávanie povrchového odtoku). 
 
3.4 Organizačné a prevádzkové opatrenia 
1. Zaviesť systém environmentálneho manažérstva podľa normy ISO 14001. 
2. Vykonávať pravidelné interné audity zamerané na dodržiavanie environmentálnych 
opatrení. 
3. Organizovať pravidelné cvičenia havarijných scenárov so zamestnancami v spolupráci s 
príslušnými záchrannými zložkami. 
4. Predložiť opakované preverenie zaradenia podniku podľa zákona o PZPH oprávneným 
špecialistom na prevenciu závažných priemyselných havárií 
5. Vypracovať komunikačný plán pre obyvateľov v prípade mimoriadnej udalosti. 
6. Vypracovať a pravidelne aktualizovať prevádzkové poriadky, plány údržby a kontroly. 
7. Zabezpečiť pravidelné školenia zamestnancov v oblasti odpadového hospodárstva, 
ochrany vôd, bezpečnosti práce, požiarnej ochrany a hygieny práce. 
8. Vypracovať havarijný plán a opatrenia pre prípad havárie. 
9. Dodržiavať legislatívne požiadavky na skladovanie a manipuláciu s nebezpečnými 
odpadmi. 
10. Opakovane preveriť zaradenie podniku podľa zákona č. 128/2015 Z. z. po vypracovaní 
projektovej dokumentácie. 
11. Zabezpečiť plnenie požiadaviek zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva 
a požiadať Okresný úrad, odbor krízového riadenia o záväzné stanovisko v zmysle ust. § 6 
ods. 1, písm. g) zákona č. 42/1994 Z. z. o civilnej ochrane obyvateľstva (v súbehu s § 21 
zákona č. 25/2025 Z. z.) k stavebnému zámeru. 
12. Inštalovať preventívne a bezpečnostné prvky v miestach s rizikom požiaru. 
13. Zabezpečiť merania obsahu kyslíka v pracovnom priestore, antistatické opatrenia, 
uzemnenie a zdroj dusíka s rezervnou kapacitou. 
14. Uplatniť bezpečnostné opatrenia pri stáčaní elektrolytu a manipulácii s IBC s obsahom 
fluoridu sodného. 
15. Vykonať analýzu zloženia a skúšky horľavosti prachu z čiernej hmoty v etape skúšobnej 
prevádzky. 
16. Prijať opatrenia na predchádzanie hypoxie z dusíka. 
 
3.5 Iné opatrenia 
1. Výstavbu navrhovanej činnosti uskutočniť v súlade so záväznou časťou územnoplánovacej 
dokumentácie  Mesta Šurany. 
2. S ohľadom na pripravované zmeny v európskom katalógu odpadov, navrhovateľ spoločne 
s príslušnými povoľovacími orgánmi zosúladí navrhovanú činnosť s novými kódmi 
odpadov ktoré nadobudnú účinnosť od novembra roku 2026. V súbehu s týmto je potrebné, 
aby navrhovateľ správne zaradil príslušné odpady (O/N), predložil prepočet kapacity 
zariadenia v súlade s požiadavkami zákona č. 39/2013 Z. z. o IPKZ. 
3. Pri spracovaní projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie, ktoré oprávňuje 
navrhovateľa realizovať navrhovanú činnosť: 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
- uviesť informáciu, či dôjde alebo nedôjde k výrubu drevín v dotknutom území. 
- v prípade ak je výrub existujúcich drevín nutný uviesť počet stromov s uvedením ich 
obvodu kmeňa meraného vo výške 130 cm nad zemnou (alebo tesne pod miestom jeho 
rozkonárenia, ak túto výšku nedosahuje), u krovín ich plošnú výmeru, parcelné číslo 
pozemkov, na ktorom dreviny rastú a druh dreviny. 
- predložiť projekt sadových úprav spracovaný príslušnou odborne spôsobilou osobou za 
účelom vytvorenia izolačnej (ochrannej) zelene a estetického dotvorenia krajiny. 
4. Zabezpečiť protipožiarne opatrenia počas prípravy aj prevádzky. 
5. Integrovať prvky modro-zelenej infraštruktúry: využívať obnoviteľné zdroje energie 
(fotovoltické panely), realizovať sadové úpravy (výsadba stromov a vegetácie). 
6. Realizovať programy školení a osvety pre zamestnancov aj verejnosť o bezpečnom 
nakladaní s batériami a o recyklácii. 
7. Zverejňovať výsledky monitoringu (napr. na webovej stránke prevádzky alebo mesta) s 
cieľom posilniť transparentnosť voči verejnosti. 
 
Do opatrení boli premietnuté aj požiadavky navrhnuté dotknutými orgánmi a opatrenia 
navrhnuté spracovateľkou odborného posudku. 
Niektoré opatrenia hoci vychádzajú z legislatívnych povinností (napr. zákon o prevencii 
závažných priemyselných havárií, zákon o ochrane ovzdušia, vodný zákon) sú uvedené z dôvodu, 
aby sa stali  záväzným podkladom pre povoľovací proces a následnú kontrolu, či vplyvy 
navrhovanej činnosti na zložky životného prostredia a zdravie obyvateľov sú v súlade so 
záverečným stanoviskom a jeho podmienkami. 
4. Požadovaný rozsah poprojektovej analýzy 
 
S poukazom na ust. § 39 ods. 1 zákona ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný 
zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti s týmto zákonom, so záverečným stanoviskom vydaným 
podľa tohto zákona a ich podmienkami, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti. 
Podľa ust. § 39 ods. 2 zákona ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, ktorá bola predmetom 
posudzovania vplyvov podľa tohto zákona, je povinný zabezpečiť vykonávanie poprojektovej 
analýzy.  
Poprojektová analýza pozostáva najmä zo 
a) systematického sledovania a merania vplyvov navrhovanej činnosti, 
b) kontroly plnenia a vyhodnocovania účinnosti požiadaviek uvedených v odseku 1 a v povolení 
navrhovanej činnosti, 
c) zabezpečenia odborného porovnania predpokladaných vplyvov uvedených v správe o hodnotení 
činnosti so skutočným stavom. 
 
Podľa ust. § 39 ods. 3 zákona rozsah a lehotu sledovania a vyhodnocovania podľa odseku 2 určí 
povoľujúci orgán v súlade so záverečným stanoviskom k činnosti vydaným podľa ust. § 37. 
 
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a výsledky posudzovania predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie je potrebné poprojektovú analýzu zamerať na environmentálny monitoring 
výstavby navrhovanej činnosti a odporúča sa sledovať správnu realizáciu opatrení na 
minimalizáciu nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie 
obyvateľstva, ktoré by mali vykonávať príslušní odborní špecialisti, špecializované organizácie a 
orgány štátnej správy, ako je to stanovené vo všeobecne záväzných právnych predpisoch v danej 
oblasti. V tejto súvislosti je potrebné upozorniť na dodržiavanie podmienok ochrany zdravia pri 
práci, požiarno-bezpečnostných predpisov a podobne. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Realizácia a funkčnosť navrhovaných opatrení by sa mali stať logickou súčasťou následného 
procesu povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Opatrenia by mali byť 
overené povoľujúcim orgánom pred kolaudačným rozhodnutím, resp. pred uvedením navrhovanej 
činnosti do prevádzky. 
 
Na základe výsledkov posudzovania predpokladaných vplyvov na životné prostredie pre účely 
monitorovania jednotlivých zložiek životného prostredia a vzhľadom na charakter navrhovanej 
činnosti je potrebné: 
1. V skúšobnej dobe prevádzky stanoviť koncentrácie VOC, HCl a HF v ovzduší v blízkosti 
obytných budov, ideálne za podmienok smeru prúdenia vetra a pri rýchlosti vetra v oblasti 2 – 
5 m/s. Pri iných poveternostných podmienkach stanoviť koncentrácie na náveternej strane vo 
vzdialenosti minimálne 15 m od miesta emisií (komína alebo haly) a na záveternej strane (v 
smere prúdenia vzduchu) vo vzdialenosti rovnej vzdialenosti komína od najbližšej zástavby. 
2. Ak by pred najbližšou obytnou zástavbou boli koncentrácie HCl a HF nad medzou stanovenia 
klasickou metódou s odberom do impingerov, stanovenia vykonávať periodicky každý rok.  
3. Výsledky porovnať s limitmi pre pracovné prostredie a navrhovať a realizovať ďalšie opatrenie. 
4. Po začatí plnej prevádzky navrhovanej činnosti  opätovne vypracovať odborné štúdie ( 
rozptylová štúdia, akustická štúdia, hodnotiaca správu (HIA) a analýza rizika), ktoré sú 
prílohou k SoH navrhovanej činnosti  v rovnakom rozsahu za účelom porovnania hodnôt. 
V prípade ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej podľa tohto 
zákona sú nepriaznivejšie než uvádza SoH,  povinne zabezpečiť opatrenia na zosúladenie 
skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v správe o hodnotení činnosti. 
5. Vyhodnotiť  funkčnosť  opatrení uvedených v časti VI.3. vzhľadom na ich charakter min. 1 x 
ročne (podľa charakteru sledovanej hodnoty) v spoločnej výslednej písomnej správe   min.  5 
rokov od začatia plnej prevádzky, v prípade zistenia nepriaznivejšieho vplyvu než uvádza SoH, 
povinne zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v správe 
o hodnotení činnosti. 
 
Podľa ust. § 39 ods. 4 zákona ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej 
podľa tohto zákona sú nepriaznivejšie, než uvádza správa o hodnotení činnosti, je ten, kto realizuje 
navrhovanú činnosť, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom 
uvedeným v správe o hodnotení činnosti v súlade s požiadavkami uvedenými v odseku 1 a v 
povolení navrhovanej činnosti. 
 
5. Rozhodnutie o akceptovaní alebo neakceptovaní predložených písomných stanovísk k správe 
o hodnotení doručených podľa § 35 vrátane odôvodnených písomných pripomienok, ktoré 
boli doručené verejnosťou. 
 
K SoH bolo doručených celkovo: 
-5 stanovísk dotknutých orgánov: Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Okresný úrad Nové 
Zámky, odbor krízového riadenia, Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy 
vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o 
životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja na 
úseku prevencie závažných priemyselných havárií, 
- stanovisko dotknutej obce : Mesta Šurany, 
- 2 stanoviská od verejnosti: Občianske združenie „Mesto a My“, OKTAN, a.s. Trebišov. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Relevantné pripomienky, podmienky a požiadavky, ktoré vyplynuli zo stanovísk doručených k 
správe o hodnotení sú akceptované a vyhodnotené v kapitole VII.2. tohto záverečného stanoviska, 
opodstatnené podmienky a požiadavky sú zapracované aj do kapitoly VI.3. tohto záverečného 
stanoviska. 
Pripomienky k navrhovanej činnosti príslušný orgán  vyhodnotil  aj v rámci určeného rozsahu 
hodnotenia, ktorých plnenie spracovateľka odborného posudku vyhodnotila ako splnené, 
z dôvodu, že všetky požiadavky, pripomienky a odporúčania zo stanovísk doručených k zámeru 
navrhovanej činnosti boli zohľadnené a jednotlivé špecifické požiadavky boli splnené, podrobne 
sú popísané v časti   C.X.3 v SoH. 
Nesúhlas s realizáciou navrhovanej činnosti vyplýva zo stanoviska dotknutej obce a dotknutej 
verejnosti, v stanoviskách sú uvedené pripomienky a námietky. Tieto sú samostatne vyhodnotené 
v časti VII.2 tohto záverečného stanoviska. 
VII. ODÔVODNENIE ZÁVEREČNÉHO STANOVISKA 
1.Odôvodnenie rozhodnutia vo veci 
Záverečné stanovisko pre navrhovanú činnosť bolo vypracované podľa ust. § 37 ods. 4 a 5 zákona 
na základe predložených podkladov, a to SoH, stanovísk doručených k SoH, záznamu z verejného 
prerokovania navrhovanej činnosti, doplňujúcich informácií a odborného posudku vypracovaného 
podľa ust. § 36 zákona, ako aj na základe skutočností všeobecne známych alebo známych 
správnemu orgánu z jeho úradnej činnosti 
Pri hodnotení podkladov a vypracúvaní záverečného stanoviska príslušný orgán postupoval podľa 
ustanovení zákona, dôsledne analyzoval každú pripomienku a stanoviská od zainteresovaných 
subjektov a v rámci konania sa zaoberal všetkými upozorneniami obsiahnutými v stanoviskách 
doručených k správe o hodnotení, následne doručených stanoviskách. 
V priebehu procesu posudzovania, vychádzajúc zo súčasného stavu poznania, berúc do úvahy 
povahu a rozsah navrhovanej činnosti, miesto realizácie navrhovanej činnosti, význam a vlastnosti 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, zohľadňujúc ich 
pravdepodobnosť, intenzitu, rozsah a kumulatívny charakter sa nezistili také skutočnosti, ktoré by 
po realizácii navrhovaných opatrení uvedených v rámci kapitoly VI.3. tohto záverečného 
stanoviska, závažným spôsobom ohrozovali niektorú zo zložiek životného prostredia alebo zdravie 
obyvateľov dotknutej obce. 
 
Z výsledkov posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie vyplýva, že 
realizačný variant za podmienky dodržania ustanovení všeobecne záväzných právnych predpisov 
a dodržania opatrení na vylúčenie alebo zníženie  nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti je 
prijateľný z hľadiska celkových (negatívnych i pozitívnych) vplyvov na životné prostredie a 
navrhovanú činnosť je možné realizovať. Realizačný variant  bol odporučený aj odborným 
posudkom, ktorý bol vypracovaný odborne spôsobilou osobou. 
V rámci procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona  boli zhodnotené tie 
vplyvy na životné prostredie, ktoré bolo možné v tomto štádiu poznania predpokladať. 
 
Na základe uvedeného príslušný orgán  súhlasí s realizáciou navrhovanej činnosti v realizačnom  
variante  uvedenom v SoH pri splnení podmienok uvedených v časti  VI.3. tohto záverečného 
stanoviska. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
2. Odôvodnenie akceptovania alebo neakceptovania predložených písomných stanovísk k 
správe o hodnotení doručených podľa § 35 zákona vrátane odôvodnených písomných 
pripomienok, ktoré boli doručené dotknutou verejnosťou. 
V zákonom stanovenej lehote doručili podľa ust. § 35 na príslušný orgán písomné stanoviská 
nasledovné subjekty, k ich pripomienkam a požiadavkám je uvedené vyjadrenie navrhovateľa na 
základe doplňujúcich informácií a stanovisko príslušného orgánu (stanoviská a vyjadrenie sú 
uvádzané v skrátenom znení): 
Stanoviská dotknutých orgánov 
1) Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a 
vybraných zložiek životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP2-2025/054086 zo dňa 
14.10.2025): 
-„Navrhovateľovi v rozsahu hodnotenia bolo určené v bode 2.2.3. aby v správe o hodnotení 
vyhodnotil a predložil údaje o predpokladaných maximálnych množstvách, ktoré sú určujúce pre 
posúdenie navrhovanej činnosti podľa zákona o PZPH. 
Prílohou uvedenej Správy o hodnotení bola „Analýza rizika“, v ktorej bolo konštatované, že 
konzervatívne súčtové hodnoty pre kategórie P/H/E nebezpečných chemických látok prítomných 
v rámci budúcej prevádzky dosahujú podľa súčtového pravidla hodnoty <1. Navrhovaná činnosť 
preto nespĺňa podmienky pre zaradenie do kategórie A (a tým ani B) v zmysle citovaného zákona 
(zákona o PZPH), ďalej bolo tiež uvedené, že fáza projektu – EIA sa vykonáva v štádiu plánovania 
a povoľovania projektu, keď ešte nie sú presne stanovené všetky technické a prevádzkové aspekty 
podniku, ktoré by umožnili jednoznačné zaradenie podľa zákona o PZPH, odlišné, podrobnejšie 
kritériá hodnotenia uvedené v zákone o PZPH stanovujú zaradenie podniku na základe množstva 
nebezpečných látok a ich limitných hodnôt, pričom tieto údaje ešte nemusia byť v rámci EIA 
presne známe alebo definitívne určené. 
Na základe uvedeného žiadame v zmysle zákona o PZPH v primeranom období pred začiatkom 
výstavby, respektíve po vypracovaní projektovej dokumentácie stavby, opakovane preveriť 
zaradenie podniku v zmysle zákona o PZPH z dôvodu prípadnej zmeny niektorého z 
deklarovaných maximálnych množstiev nebezpečnej látky alebo zistenia nových skutočností, 
ktoré by mohli mať vplyv na zaradenie podniku do kategórie A alebo kategórie B v zmysle zákona 
o PZPH. 
Upozorňujeme prevádzkovateľa, že v zmysle § 19 ods. 21 zákona o PZPH oznámenie, posúdenie 
rizika, bezpečnostnú správu, program prevencie, vnútorný havarijný plán, podklady do plánu 
ochrany obyvateľstva, ich aktualizácie musia byť vypracované špecialistom na prevenciu 
závažných priemyselných havárií.“ 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: Uvedené požiadavky akceptuje. 
Stanovisko príslušného orgánu: Uvedené požiadavky akceptuje a sú zohľadnené v časti VI. 3- 
Organizačné a prevádzkové opatrenia. 
2) Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia (list č. OU-NZ-OKR-2025/029362-002 
zo dňa 14.10.2025): 
- „Z hľadiska civilnej ochrany obyvateľstva nemáme žiadne pripomienky k predmetnému 
oznámeniu.“ 
Stanovisko príslušného orgánu: Stanovisko dotknutého orgánu berie na vedomie. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
3) Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie štátnej správy vôd a 
vybraných zložiek životného prostredia kraja (list č. OU-NR-OSZP2-2025/052312 zo dňa 
23.10.2025): 
-„Podľa požiadaviek uvedených v rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti z hľadiska vplyvov na 
kvalitu ovzdušia danej oblasti bola predložená k správe o hodnotení rozptylová štúdia - Imisno-
prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia navrhovanej činnosti. Na základe 
vyhodnotenia súčasnej úrovne kvality ovzdušia a uvažovaním príspevku zdrojov znečisťovania 
ovzdušia navrhovanej činnosti a v kontexte výrazného podielu lokálnych kúrenísk na súčasnej 
úrovni kvality ovzdušia rozptylová štúdia konštatuje, že prevádzkou navrhovanej činnosti by 
nemalo dochádzať k zhoršeniu súčasnej úrovne kvality ovzdušia, resp. v súvislosti s navrhovanou 
činnosťou by nemalo dochádzať k vzniku stavov prekračovania príslušných úrovní kvality 
ovzdušia. 
Za jednotlivé zložky štátnej správy starostlivosti o životné prostredie za podmienok dodržania 
navrhovaných opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu vplyvov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie, možno realizáciu činnosti považovať za 
akceptovateľnú aj z environmentálnych hľadísk. Podmienky legislatívy v oblasti ochrany a tvorby 
životného prostredia a ochrany zdravia obyvateľov musia byť v plnej miere akceptované.“ 
-nemá ďalšie pripomienky k predloženej správe o hodnotení navrhovanej činnosti. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Stanovisko dotknutého orgánu berie na vedomie. 
4) Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie (list č. OU-NZ-OSZP-
2025/228322-004 zo dňa 23.10.2025): 
- odpadové hospodárstvo: nemá námietky k predloženej SoH. 
 
- ochrana ovzdušia: 
-„Pre účely konania posudzovania vplyvov na životné prostredie bola oprávnenou osobou 
vypracovaná rozptylová štúdia (imisno-prenosové posúdenie) stavby navrhovanej činnosti, ktorá 
vyhodnotila úroveň súčasnej kvality ovzdušia, príspevok zdrojov znečisťovania ovzdušia 
navrhovanej činnosti a výrazný podiel lokálnych kúrenísk na súčasnej úrovni kvality ovzdušia. V 
závere štúdie sa konštatuje, že prevádzkou navrhovanej činnosti by nemalo dochádzať k zhoršeniu 
súčasnej úrovne kvality ovzdušia, resp. v súvislosti s navrhovanou činnosťou by nemalo 
dochádzať k vzniku stavov prekračovania príslušných úrovní kvality ovzdušia. Realizáciou 
navrhovanej činnosti vznikne nový zdroj znečisťovania ovzdušia, povoliť a prevádzkovať takýto 
zdroj znečisťovania ovzdušia je potrebné v súlade s platnou legislatívou na 
ochranu ovzdušia. 
Podľa prílohy č. 10 - Umiestňovanie zdrojov znečisťovania ovzdušia vyhlášky č. 248/2023 z. z. o 
požiadavkách na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia je potrebné dodržať všeobecné zásady 
umiestňovania zdrojov znečisťovania ovzdušia, odporúčané odstupové vzdialenosti, ktoré 
zohľadňujú umiestňovanie stacionárnych zdrojov znečisťovania ovzdušia podľa druhu výroby, 
používaných technológií a výrobných kapacít, pre ktoré sú ustanovené odporúčané odstupové 
vzdialenosti a zásady uplatňovania odstupových vzdialeností. 
Pri činnostiach, pri ktorých môžu vznikať prašné emisie (stavebná činnosť) je potrebné využiť 
technicky dostupné prostriedky s ohľadom na primeranosť nákladov na obmedzenie prašných 
emisií. Dopravné cesty a manipulačné plochy je potrebné pravidelne čistiť a udržiavať dostatočnú 
vlhkosť povrchov na zabránenie rozprašovaniu alebo obmedzenie rozprašovania.“ 
-orgán ochrany ovzdušia k SoH nemá ďalšie pripomienky. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Vyjadrenie navrhovateľa: bez komentáre 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Požiadavky vo veci opatrení na elimináciu prašných emisií pri 
stavebnej činnosti a doprave sú premietnuté do časti VI.3, ostatné požiadavky vyplývajú  z platnej 
legislatívy, navrhovateľ má povinnosť dodržiavať všetky legislatívne povinnosti  na úseku ochrany 
ovzdušia. 
 
- ochrana vôd: 
-„Pri spracovaní projektovej dokumentácie pre vydanie rozhodnutia o stavebnom zámere je 
potrebné dodržať ustanovenia § 39 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení 
neskorších predpisov a ustanovenia § 2 a 3 vyhlášky č. 200/2018 Z.z. ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o 
postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd.“ 
- orgán štátnej vodnej správy nemá ďalšie pripomienky k SoH. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: Platná legislatíva ochrany vôd bude v následnom stupni povoľovania 
striktne rešpektovaná. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Požiadavka vyplýva  z platnej legislatívy, navrhovateľ má 
povinnosť dodržiavať všetky legislatívne povinnosti  na úseku ochrany vôd. 
 
- ochrana prírody a krajiny: 
-„Na predmetných pozemkoch platí podľa zákona o ochrane prírody a krajiny prvý stupeň ochrany. 
Správny orgán konštatuje, že v správe o hodnotení v kapitole C.X.3 Vyjadrenia ku pripomienkam 
doručeným k zámeru navrhovanej činnosti sú uvedené vyhodnotenia požiadaviek uvedených v 
rozsahu hodnotenia, kde sa uvádza, že požiadavky orgánu ochrany prírody sa akceptujú a budú 
splnené pri príprave projektovej dokumentácie stavby. 
Na základe vyššie uvedeného v prípade odsúhlasenia posudzovanej činnosti požadujeme uviesť 
v záverečnom stanovisku podľa ust. § 37 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov nasledovné 
podmienky vykonávania činnosti: 
1. v projektovej dokumentácie pre povoľovacie konanie: 
- uviesť informáciu, či dôjde alebo nedôjde k výrubu drevín v dotknutom území,  
- v prípade ak je výrub existujúcich drevín nutný uviesť počet stromov s uvedením ich obvodu 
kmeňa meraného vo výške 130 cm nad zemnou (alebo tesne pod miestom jeho rozkonárenia, ak 
túto výšku nedosahuje), u krovín ich plošnú výmeru, parcelné číslo pozemkov, na ktorom dreviny 
rastú a druh dreviny,  
- predložiť projekt sadových úprav spracovaný príslušnou odborne spôsobilou osobou za účelom 
vytvorenia izolačnej (ochrannej) zelene a estetického dotvorenia krajiny.“  
- nie sú ďalšie pripomienky k SoH za rešpektovania vyššie uvedených podmienok. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: bez komentáre 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Požiadavky na úseku ochrany prírody a krajiny sú premietnuté do 
časti VI.3 - Iné opatrenia. 
 
„Na základe vyššie uvedených skutočností Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o 
životné prostredie nemá ďalšie pripomienky k predloženej správe o hodnotení navrhovanej 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
činnosti „Prevádzka na spracovanie batérií LI-ION v priemyselnom areáli mesta Šurany“ a  nemá 
námietky k realizácii navrhovanej činnosti za podmienky rešpektovania vyššie uvedených 
požiadaviek.“ 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Stanovisko dotknutého orgánu je akceptované v rozsahu, tak ako 
je vyššie uvedené. 
 
5) Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja (list. č. CS 4565/2025, CZ 4270/2025 zo dňa 
24.10.2025): 
-„Nitriansky samosprávny kraj, ktorý sa v zmysle § 4 písm. g) zákona č. 302/2001 Z. z. o 
samospráve vyšších územných celkov v znení neskorších predpisov podieľa na tvorbe a ochrane 
životného prostredia požaduje, aby boli v procese hodnotenia vplyvu navrhovanej činnosti na 
životné prostredie a v ďalších povoľovacích konaniach rešpektované a zapracované všetky 
relevantné návrhy, ktoré môžu eliminovať alebo znížiť prípadné negatívne dopady navrhovanej 
činnosti na kvalitu životného prostredia dotknutého územia a zdravia jeho obyvateľov. 
Nitriansky samosprávny kraj si dovoľuje upozorniť, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k 
vytvoreniu nového stacionárneho zdroja znečisťovania ovzdušia v predmetnom území a k 
navýšeniu líniových zdrojov emisií (nákladná, osobná doprava). Zároveň odporúčame zváženie 
umiestnenia navrhovanej činnosti v tejto oblasti vzhľadom na tesnú blízkosť obytnej zóny, ktorá 
je vo vzdialenosti cca 100 m severným smerom a cca 150 m východným smerom a s tým spojený 
vysoký predpoklad zníženia kvality života obyvateľov.“ 
- k predloženej SoH nemá za predpokladu rešpektovania platnej legislatívy na úseku ochrany 
životného prostredia a ochrany verejného zdravia iné pripomienky. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: V zmysle záverečnej konštatácie uvedenej v stanovisku Nitrianskeho 
samosprávneho kraja je možné toto stanovisko považovať za súhlasné. V rámci procesu EIA bolo 
preukázané, že vplyvy na životné prostredie a ľudské zdravie budú v súlade s požiadavkami platnej 
legislatívy. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: Výsledky odborných posúdení (imisno-prenosové posúdenie, 
akustická štúdia a HIA – prílohy SoH) preukázali, že imisné príspevky aj hluková záťaž sú pod 
legislatívne stanovenými limitmi. Argument o tesnej blízkosti obytnej zóny je relevantný, no 
nepreukázal sa neprijateľný dopad nad rámec zákonných limitov. Požiadavky vo veci nového 
zdroja emisií a ochrany zdravia obyvateľov sú vyhodnotené v príslušných častiach SoH 
a zohľadnené v časti VI.3. Navrhovateľ má povinnosť dodržiavať všetky legislatívne povinnosti  
na úseku ochrany životného prostredia a ochrany zdravia obyvateľov. 
 
Stanovisko dotknutej obce 
-Mesto Šurany (list č. PRIM/29/2025-17444/2025 zo dňa 29.10.2025): vo svojom stanovisku 
uvádza nasledovné pripomienky a požiadavky: 
1. navrhovaná činnosť je v priamom rozpore so záväznou časťou územného plánu mesta Šurany, 
ktorý v predmetnej lokalite určuje plochy pre komunálnu výrobu a logistiku lokálneho významu, 
nie pre priemyselnú činnosť, konkrétne pre odvetvie ťažkého a ľahkého priemyslu ako sa uvádza 
na str.7 v Správe o hodnotení, 
2.uvádza pripomienky ku kapacitným nezrovnalostiam a režimu IPKZ, požaduje, aby bola 
prevádzka zaradená do kategórie podľa prílohy č. 1 k zákonu č. 39/2013 Z. z., časť 5 – Odpadové 
hospodárstvo, do režimu IPKZ zaraďujú: - zariadenia na zhodnocovanie alebo odstraňovanie 
nebezpečných odpadov s kapacitou nad 10 t/deň (bod 5.1), 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
3.námietka k nesprávnej klasifikácie odpadu – nový kód 16 06 07 - odpadové batérie na báze lítia 
vs. 16 06 05* – iné batérie a akumulátory, 
4.námietka k nedostatočnému hodnoteniu emisií HF/HCl – imisno prenosová sústava, 
5.námietka k vodnému hospodárstvu prevádzky, 
6.námietka k absencia ATEX analýzy a LDAR systému, 
7.námietka k chýbajúcemu posúdeniu vplyvu emisií HF, HCl a VOC na obytné fasády, výpočet 
hluku v noci, analýza dopravného zaťaženia v blízkej ulici a hodnotenie rizika požiaru a úniku 
toxických plynov do zastavaného územia, 
8.námietka k vyhodnoteniu dopravy a hlukovej záťaže, 
9.námietka k absencii riadneho hodnotenia kumulatívnych vplyvov všetkých jestvujúcich aj 
plánovaných prevádzok na životné prostredie, zdravie obyvateľov a kvalitu života v meste Šurany 
a priľahlých obciach, 
10.V závere sa uvádza, že mesto zásadne nesúhlasí s realizáciou tejto činnosti na území mesta, aj 
v prípade, že by boli odstránené všetky uvedené technické, procesné a bezpečnostné nedostatky, 
navrhovaná činnosť zostáva v priamom rozpore so záväznou časťou Územného plánu mesta 
Šurany, ktorý v predmetnom území neumožňuje priemyselnú výrobu tohto typu, ale len 
komunálnu a logistickú činnosť lokálneho významu, upozorňuje, že navrhovateľ nemá oprávnenie 
na nakladanie s nebezpečnými odpadmi v zmysle § 97 ods. 1 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch 
v znení neskorších predpisov, zdôrazňuje, že napriek tomu, že v rámci procesu posudzovania 
vznáša technické a odborné pripomienky k Správe o hodnotení, tieto v žiadnom prípade nemožno 
považovať za súhlas s pokračovaním procesu ani za podporu realizácie zámeru. 
Cit.:„Mesto Šurany ako dotknutá obec preto trvá na svojom nesúhlasnom stanovisku zo dňa 17. 
01. 2025 (č. PRIM/43/2025-679/2025) a 26. 03. 2025 (č. PRIM/29/2025-10746/2025), a žiada 
Okresný úrad Nové Zámky, aby: a) vyhodnotilo nesúlad navrhovanej činnosti s Územným plánom 
ako neodstrániteľný právny rozpor, b) zastavilo konanie o posudzovaní vplyvov (EIA) s 
výsledkom „navrhovaná činnosť sa neodporúča realizovať“, a odporučilo uprednostniť nulový 
variant, teda nerealizovanie predmetnej činnosti v tejto lokalite.“ 
Vyjadrenie navrhovateľa: 
K bodu č.1 - Nesúlad s územnoplánovacou dokumentáciou nie je v žiadnom prípade 
diskvalifikáciou pre akúkoľvek navrhovanú činnosť a príslušný orgán procesu EIA nemôže na 
základe toto argumentu vysloviť nesúhlas s činnosťou. Ďalej uvádza, že proces EIA má za úlohu 
vyhodnotiť vplyvy navrhovanej činnosti na stav a kvalitu životného prostredia, ako aj na zdravie 
obyvateľov v najbližších, priamo aj nepriamo ovplyvnených oblastiach. Povinná kapitola (v 
dokumentácii EIA) o vzťahu navrhovanej činnosti k aktuálne platnému územnému plánu, vrátane 
vyjadrení vybraných subjektov k navrhovanej činnosti, upozornili navrhovateľa na nesúlad 
navrhovanej činnosti s územným plánom a potrebou zosúladenia územného plánu s ňou. Avšak 
súlad, resp. nesúlad navrhovanej činnosti s územnoplánovacou dokumentáciou nie je v pôsobnosti 
zákona EIA. prípade kladného rozhodnutia z procesu EIA bude navrhovateľ povinný doriešiť 
uvedený nesúlad v následnom územnom konaní vedenom v zmysle a v intenciách zákona č. 
50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon). 
K bodu č. 2 -  Navrhovateľ  vysvetlil dôvody  rozdielu pri výpočte dennej kapacity,  na str. 58 pri 
údajoch o zamestnancoch uvádza hodnotu 330 dní/rok s poznámkou, že ide o predpokladaný 
reálny ročný fond (počíta sa so servisnými odstávkami) avšak nevylučuje  možnosť 
plnohodnotného prevádzkovania počas všetkých 365 dní/rok a preto považujeme výpočet v správe 
o hodnotení za korektný. Je tohto názoru, že z pohľadu procesu EIA je smerodajná celková ročná 
kapacita nakoľko primárne zaradenie tejto činnosti podľa prílohy č. 8 zákona č. 24/2006 Z. z. je:  
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
„Zhodnocovanie ostatných odpadov okrem zhodnocovania odpadov uvedeného v položkách 5 a 
11, zariadenia na úpravu a spracovanie ostatných odpadov – zisťovacie konanie od 5000 t/rok“. 
Táto celková ročná kapacita bude pre navrhovateľa záväzná a akýkoľvek výpočet dennej alebo 
hodinovej kapacity nie je možné uviesť pre navrhovateľa ako záväzok v záverečnom stanovisku, 
nakoľko toto zákon č. 24/2006 Z. z. neurčuje, upozorňuje, že proces EIA predchádza procesu IPKZ 
podľa zákona č. 39/2013 Z. z. a požiadavka Mesta Šurany je v tomto prípade v rozpore s 
legislatívnym postupom (§ 3 ods. 5 zákona č. 39/2013 Z. z. explicitne uvádza, že posudzovanie 
EIA nie je súčasťou integrovaného povolenia). 
K bodu č. 3 - Navrhovateľ jasne v správe o hodnotení deklaroval, že v okamihu keď bude v 
legislatíve SR, tzn. v Katalógu odpadov, implementovaný nový kód odpadu 16 06 07 bude toto 
rešpektovať a prevádzku na toto po všetkých stránkach prispôsobí, teraz sa riadi platnou 
legislatívou SR. Odpady na  báze LI-ION batérií sa na území SR už v tejto chvíli produkujú a ich 
zaradenie pod neexistujúci kód odpadu 16 06 07 teda nie je možné, nakoľko  by toto nebolo v 
súlade s evidenciou odpadov podľa zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch. Požiadavku na 
predloženie analytických dôkazov (laboratórne protokoly) o neexistencii nebezpečných vlastností 
HP3, HP6, HP8 a HP14  mala byť požadovaná v rámci rozsahu hodnotenia, v tomto štádiu EIA ju 
považuje ako neopodstatnenú, správu o hodnotení nie je možné  v tomto štádiu aktualizovať, 
navrhovateľ na žiadosť príslušného orgánu sa vyjadril doplňujúcimi informáciami k doručeným 
stanoviskám. Navrhovateľ vypracoval v súlade s bodom rozsahu hodnotenia č. 2.2.3. Vyhodnotiť 
a predložiť údaje o predpokladaných maximálnych množstvách, ktoré sú určujúce pre posúdenie 
navrhovanej činnosti podľa zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií 
a o zmene doplnení niektorých zákonov v platnom znení dokument nazvaný Analýza rizika 
(príloha správy o hodnotení), v ktorom bola vyhodnotená miera rizika na základe sumarizácie 
potenciálne nebezpečných látok na budúcej prevádzke, ich predpokladaného množstva, 
klasifikácie podľa nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1272/2008 (CLP) a zaradenie 
podniku v zmysle zákona č. 128/2015 Z. z., čím bola požiadavka v rozsahu hodnotenia v plnej 
miere splnená. 
K bodu č. 4 – navrhovateľ podrobnejšie poukázal, ako sú požiadavky uvedené a výsledky 
vyhodnotené v rozptylovej štúdii (príloha k SoH), vyjadril názor, že nie je dôvodné zavádzať 
kontinuálny monitorovací systém pre emisie v odpadovom plyne (na výduchu), resp. imisie v okolí 
prevádzky, nakoľko táto požiadavka nebola vznesená ani zo strany orgánu ochrany ovzdušia, ktorý 
bude predmetný zdroj v ďalšej etape povoľovať svojim rozhodnutím na stavbu zdroja, skúšobnú 
a následne trvalú prevádzku. Predložená rozptylová štúdia z hľadiska metodiky obsahuje všetky 
relevantné informácie, spracovateľ rozptylovej štúdie má dlhoročné skúseností v tejto oblasti 
posudzovania a ide o osobu menovanú MŽP SR na základe odbornej kvalifikácie a absolvovania 
komisionálnej skúšky, ďalej uvádza, že pre znečisťujúce látky vo forme HF a HCl v legislatíve SR 
(vyhláška č. 250/2023 Z. z.) neexistujú určené imisné limity, nestotožňuje sa so stanoviskom 
Mesta Šurany. 
K bodu č. 5 – navrhovateľ uvádza, že spotreba vody a produkcia technologickej odpadovej vody 
bola v správe o hodnotení jasne deklarovaná s konkrétnymi údajmi a zdrojmi vody, resp. spôsobe 
nakladania s odpadovou vodou, uvedené informácie sú v plnej miere postačujúce pre účely procesu 
EIA. Ďalej  uvádza, ktoré požiadavky budú štandardne obsiahnuté   a zohľadnené v etape prípravy 
projektovej dokumentácie pre stavebný zámer. Splašková odpadová voda nevyžaduje predčistenie 
ako sa uvádza v stanovisku Mesta Šurany, ale bude priamo vypúšťaná do splaškovej kanalizácie 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
tak ako bolo deklarované v správe o hodnotení. Ako bolo uvedené v správe o hodnotení, 
technologická odpadová voda bude vznikať po vymývaní počas separácie elektrolytov a bude 
zberaná do IBC kontajnerov a zneškodňovaná v zmysle platnej legislatívy – z prevádzky nebude 
odvádzaná kanalizačným systémom. 
K bodu č. 6 -  Navrhovateľ uvádza, že uvedená požiadavka presahuje rámec a možnosti procesu 
EIA a preto ju hodnotí ako neopodstatnenú. Dokumentácia EIA nie je zameraná na oblasť analýzy 
výbušného prostredia, resp. ventilácie a detekcie plynov a plánu kontroly tesnosti zariadenia a 
objektívne neobsahuje dostatok podrobných technických a stavebných informácií pre tento účel. 
Takéto analýzy možno vykonať v štádiu podrobnej projektovej dokumentácie pre stavebný zámer, 
ktorá sa vypracováva až po ukončení procesu EIA. Hodnotenie prevádzky z hľadiska 
predchádzania požiarov a výbuchom bude v réžii technickej inšpekcie resp. príslušného okresného 
úradu hasičského a záchranného zboru, ktorí budú k stavebnému zámeru predkladať svoje odborné 
stanovisko a v prípade, že nebude súhlasné, nebude možné udeliť stavebníkovi rozhodnutie o 
stavebnom zámere.  Informácie o nebezpečných látkach a ich množstvách boli na úrovni známych 
informácií v štádiu EIA poskytnuté v analýze rizika, ktorá je prílohou správy o hodnotení. 
 
K bodu č. 7 – Navrhovateľ uvádza, že v prílohe SoH v rozptylovej štúdii  boli referenčné body 
uvažované na úrovni širšieho okolia dotknutého územia v meste Šurany a tiež referenčné body na 
úrovni obce Albertov, Bánov a Nitriansky Hrádok, čo je výrazne väčšia odstupová vzdialenosť 
než 300 m, akustická štúdia predložená k SoH uvažovala s technologickými zdrojmi hluku 
prevádzkovanými aj počas noci, s obslužnou dopravou prevádzky sa počas noci neuvažuje. 
Akustická štúdia bola  vypracovaná korektne a obsahuje podľa názoru navrhovateľa všetky 
potrebné informácie pre posúdenie v rámci procesu EIA. Hodnota indexu nebezpečenstva  ( 
hodnotená v dokumente  HIA – príloha k SoH) ani v jednom z posudzovaných referenčných bodov 
nepresiahla hodnotu, ktorá by signalizovala možnosť zdravotného ohrozovania osôb s dlhodobým 
pobytom v okolí posudzovanej činnosti. Index nebezpečnosti garantuje, že pre všetky menované 
citlivé skupiny obyvateľstva bude zabezpečená vyhovujúca kvality životného prostredia pri 
prevádzkovaní navrhovanej činnosti. Navrhovateľ si je vedomý obáv u obyvateľov v okolí 
územia, preto považuje za nevyhnutné komunikovať s vedením mesta i dotknutými obyvateľmi v 
štádiu prípravy, výstavby i prevádzky posudzovaného zariadenia. V súlade s týmto sa navrhovateľ 
neustále počas povoľovacieho procesu usiluje o diskusiu s občanmi a miestnou samosprávou, 
predovšetkým s cieľom vysvetlenia a vyvrátenia mylných informácií o pripravovanom projekte a 
ubezpečenia obyvateľstva o bezpečnosti a zdravotnej nezávadnosti navrhovanej činnosti. 
 
K bodu č. 8 – Navrhovateľ uvádza, že výhľadovou plánuje vybudovanie železničnej vlečky priamo 
do záujmového areálu pre efektívnejšiu prijateľnú prepravu odpadov a výstupov procesu 
navrhovanej činnosti prostredníctvom nákladnej železničnej prepravy. O tom, či sa táto bude alebo 
nebude realizovať bude rozhodnuté v budúcnosti, avšak jestvujúca železničná infraštruktúra v 
lokalite v plnej miere postačuje pre plnohodnotnú prevádzku navrhovanej činnosti. Priamo na 
mieste prevádzky sa plánuje nakládka a vykládka železničných vozňov na jestvujúcej odbočnej 
trati s tým, že materiál bude z vozňa vyložený alebo naložený pomocou elektrického 
vysokozdvižného vozíka (VZV). Uvedené je ilustračne znázornené na obrázku 1 v správe o 
hodnotení (str. 54). Doprava (ako celok) bola predmetom hodnotenia v rozptylovej a akustickej 
štúdii a ich závery boli interpretované vo vzťahu k obytným zónam mesta Šurany, s nočnými 
prejazdmi obsluhy nákladnej dopravy sa ako bolo v EIA (akustická štúdia) deklarované neuvažuje, 
trasovanie dopravy bolo poskytnuté v mapovej prílohe č. 3 k správe o hodnotení. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
K bodu č. 9 – navrhovateľ uvádza, že požiadavka na spracovanie samostatného hodnotenia 
kumulatívnych vplyvov pre celé územie mesta Šurany a jeho širšie okolie presahuje rámec 
posudzovania podľa zákona č. 24/2006 Z. z.. Proces EIA neukladá navrhovateľovi povinnosť 
vypracovať samostatnú nadštandardnú štúdiu kumulatívnych vplyvov pre celé územie mesta. V 
rámci riešenej dokumentácie EIA a konkrétne v rozptylovej a hlukovej štúdii, bol vyhodnotený 
súčasný stav záťaže územia (kde sú zahrnuté všetky jestvujúce činnosti v území) a následne bol k 
tomuto modelovaný príspevok navrhovanej činnosti na základe známych informácií o 
technologickom zariadení a doprave (ČOV nie je súčasťou navrhovanej činnosti). Pre všetky 
oblasti bolo zistené, že navrhovaná činnosť spĺňa požiadavky platnej legislatívy tzn. nebudú 
prekročené príslušné legislatívne limity pre ochranu verejného zdravia, konštatuje, že HIA bola 
vypracovaná primerane a v súlade s metodickými požiadavkami SR odborným posudzovateľom. 
Východiskovým podkladom pre HIA bola korektne vypracovaná akustická a rozptylová štúdia. 
 
K bodu č. 10 -  Navrhovateľ uvádza, že uvedená časť stanoviska Mesta Šurany je adresovaná 
príslušnému orgánu procesu EIA, konštatuje však, že príslušný orgán na základe zavedenej 
rozhodovacej praxe z iných konaní v SR nemôže nesúlad s územným plánom vyhodnotiť ako 
neodstrániteľný právny rozpor. Vzhľadom na skutočnosť, že nebol zistený nesúlad navrhovanej 
činnosti s platnými právnymi predpismi v SR a vyjadreniami k stanovisku Mesta Šurany   je toho 
názoru, že  príslušný orgán  by mal vydať záverečné stanovisko s výrokom „súhlasí sa“ s 
navrhovanou činnosťou v realizačnom variante za stanovenia primeraných podmienok na jej 
realizáciu, ktoré budú dôsledne kontrolované v následnom povoľovacom procese. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: 
K bodu č. 1 - Príslušný orgán konštatuje rozpor medzi stanoviskom Mesta Šurany a stanoviskom 
navrhovateľa vo veci súladu navrhovanej činnosti s platným územným plánom Mesta Šurany.  
Mesto Šurany má v konaní o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti postavenie dotknutej 
obce  definovanej podľa ust. § 3 písm. r) zákona, ktorá doručila písomné stanovisko podľa ust. § 
35 ods. 1 zákona. Vo svojom písomnom stanovisku žiada vyhodnotiť  nesúlad navrhovanej 
činnosti s územným plánom ako neodstrániteľný právny rozpor a žiada zastaviť  konanie o 
posudzovaní vplyvov (EIA) s výsledkom „navrhovaná činnosť sa neodporúča realizovať“, a 
odporúča uprednostniť nulový variant, teda nerealizovanie predmetnej činnosti v tejto lokalite. 
Nesúhlasiť s navrhovanou činnosťou v procese posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa 
zákona je možné vtedy, ak boli   v tomto procese zistené významné nepriaznivé vplyvy na životné 
prostredie, zdravie obyvateľov, nesúlad s právnymi predpismi, relevantným argumentom je aj 
možný  nesúlad s územným plánom.   
Na nesúlad navrhovanej činnosti Mesto Šurany  upozornilo už v zisťovacom konaní. Príslušný 
orgán z dôvodov uvedených v rozhodnutí zo zisťovacieho konania  rozhodol, že navrhovaná 
činnosť sa bude posudzovať podľa zákona 
Príslušný orgán konštatuje, že v tomto konaní o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti  na 
základe komplexného zhodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie  
a stanovísk dotknutých orgánov neboli zistené také  vplyvy, ktoré by mali významný negatívny 
vplyv na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Zo stanovísk a pripomienok dotknutých orgánov 
a z odborného posudku, ktorý bol vypracovaný v súlade s ust. § 36 zákona príslušnou odborne 
spôsobilou osobou, ktorá zodpovedá za kvalitu a správnosť vyhodnotenia informácií v rozsahu 
uvedenom v ust.  § 36 ods. 9 zákona, nevyplynula skutočnosť,  ktorá by navrhovanú činnosť 
klasifikovala ako technologicky alebo environmentálne nerealizovateľnú resp. že realizácia 
navrhovanej činnosti by bola v rozpore s platnými právnymi predpismi.  Mierne pozitívny vplyv 
navrhovanej činnosti bol podľa predložených podkladov identifikovaný v oblasti ochrany 
prírodných zdrojov  z dôvodu, že zhodnocovanie vybitých batérií znižuje potreby ťažby vzácnych 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
surovín, čím pozitívne vplýva aj na ochranu vodných zdrojov, ochranu biodiverzity a pôdy. 
Správna recyklácia a zneškodňovanie použitých LI-ION batérií a akumulátorov môže významne 
pomôcť aj k zníženiu emisií CO2 v ťažobnom a výrobnom procese, čo je v súlade s  Európskou 
zelenou dohodou (podpora obehového hospodárstva, znižovanie emisií skleníkových plynov, 
energetická nezávislosť a surovinová bezpečnosť). 
S poukazom na ust. § 21 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov (Stavebný zákon)(ďalej len „stavebný zákon“) výstavbu možno uskutočniť len v súlade 
so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie a záujmami chránenými osobitnými 
predpismi, ktoré vyjadrujú záväznými stanoviskami dotknuté orgány. Dotknutým orgánom   
v konaniach podľa stavebného zákona  vo veci posúdenia súladu stavby  so záväznou časťou 
územnoplánovacej dokumentácie je aj príslušný orgán územného plánovania, ktorým je  Mesto 
Šurany. Na vydávanie takéhoto záväzného stanoviska  sa uplatňuje ust. § 24 a ust. § 24a zákona č. 
200/2022 Z.z. o územnom plánovaní. Záväzné stanoviská vydané v súlade s ust. § 21 stavebného 
zákona sú záväzné pre povoľujúci orgán.  
Príslušný orgán poukazuje na skutočnosť, že územný plán obce resp. jeho zmeny a doplnky  
spĺňajú kritéria strategického dokumentu podľa ust. § 3 ods. e) zákona a preto podliehajú 
zisťovaciemu konaniu  alebo  konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu  podľa 
zákona,  v tomto konaní sa  hodnotia pravdepodobné vplyvy strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane vplyvov na zdravie ľudí.  
Vo veci uvedenej požiadavky Mesta Šurany je  príslušný orgán toho názoru, že prípadný nesúlad 
navrhovanej činnosti  s platným územným plánom Mesta Šurany  nespĺňa kritéria 
neodstrániteľného právneho rozporu z dôvodu, že zákon č. 200/2022 Z.z.  o územnom plánovaní 
(§ 33)  umožňuje na základe písomného podnetu podaného fyzickou osobou alebo právnickou 
osobou, aby obec ako príslušný orgán územného plánovania začala obstarávanie zmien a doplnkov 
územného plánu obce napr. za účelom odstránenia nesúladu resp. obsah záväzného stanoviska 
orgánu územného plánovania môže  stavebník namietať  na príslušnom úrade podľa osobitného 
predpisu, ak sa domnieva, že došlo k zásahu do jeho práv. 
Nesúlad s platným územným plánom obce znamená, že navrhovaný zámer  (stavba) nie je v súlade 
s tým, ako obec vo svojom územnom pláne zadefinovalo  využitie danej lokality, čo však 
neznamená, že takýto zámer alebo stavba  je automaticky v rozpore aj s inými osobitnými 
predpismi napr. platnými  právnymi predpismi na úseku ochrany a starostlivosti o životné 
prostredie a zdravie obyvateľov, čo sa v tomto konaní nepreukázalo.  
Rozpor stanovísk vo veci súladu navrhovanej činnosti s platným územným plánom Mesta Šurany 
je možné riešiť zákonnými postupmi v konaniach podľa platných osobitných predpisov (ako je 
napr.  zákon o územnom plánovaní alebo stavebný zákon). 
Príslušný orgán na základe vyššie uvedeného dospel k záveru, že s realizáciou navrhovanej 
činnosti, ktorá  nie je v rozpore s platnými právnymi predpismi na úseku  ochrany a starostlivosti 
o životné prostredie a zdravia obyvateľov za podmienky realizácie opatrení a podmienok 
uvedených v časti VI.3 a IV.4   je možné súhlasiť za podmienky súladu výstavby navrhovanej 
činnosti so záväznou časťou územného plánu Mesta Šurany, tak ako je uvedené v časti VI.3.5.1.  
K bodu č. 2 - Pripomienka Mesta Šurany poukazuje na nesúlad medzi deklarovanou dennou 
kapacitou (54,8 t/deň pri 365 dňoch) a reálnym predpokladom prevádzky (330 dní/rok, čo 
predstavuje 60,6 t/deň). Podľa dennej kapacity zariadenia sa určuje či spadá do režimu IPKZ podľa 
zákona č. 39/2013 Z. z. Príslušný orgán nesúhlasí s vyjadrením navrhovateľa,  považuje 
pripomienku za relevantnú,  keďže sa týka kapacity zariadenia a jeho možného zaradenia do 
režimu IPKZ, čo má priamy dopad na ďalší povoľovací proces. Proces EIA  však  neposudzuje 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
zaradenie zariadenia do režimu IPKZ – to je predmetom samostatného povoľovacieho konania (s 
poukazom na ust. § 3 ods. 5 zákona č. 39/2013 Z.z. súčasťou integrovaného povoľovania nie je 
posudzovanie vplyvu prevádzky na životné prostredie), konštatuje sa, že príslušný dotknutý orgán 
IPKZ  sa k SoH nevyjadril. Táto   požiadavka je zohľadnená  v časti VI.3 – Iné opatrenia. 
K bodu č. 3- Vo veci námietky voči zaradeniu odpadu  sa konštatuje, že zaradenie tak ako sa 
uvádza v SoH je v súlade s teraz platnou legislatívou, navrhovateľ deklaruje súlad s BAT 
technológiami, zohľadňuje zloženie Li-ION batérií pri hodnotení a podrobné technologické a 
bezpečnostné opatrenia budú predmetom ďalších povoľovacích konaní. Vzhľadom na 
pripravované zmeny v európskom katalógu odpadov bude však  potrebné, aby navrhovateľ 
spoločne s príslušnými povoľovacími orgánmi v ďalších stupňoch povoľovania zosúladil 
navrhovanú činnosť aj s novými kódmi odpadov účinnými od novembra roku 2026.  Pripomienka  
sa akceptuje, navrhovateľ v ďalšom stupni povoľovania  bude preukazovať  správne zaradenie 
odpadu (O/N) a predloží  prepočet kapacity zariadenia v súlade s požiadavkami zákona č. 39/2013 
Z. z. o IPKZ. V prípade, že odpad bude zaradený ako nebezpečný, zariadenie jednoznačne spadá 
do režimu IPKZ a bude podliehať integrovanému povoľovaniu. Táto   požiadavka je zohľadnená  
v časti VI.3 – Iné opatrenia. 
K bodu č. 4 - Rozptylová štúdia bola spracovaná autorizovanou osobou, pracuje s „worst-case“ 
scenármi a konzervatívnymi vstupmi dodávateľa technológie. Pre látky HF a HCl nie sú v rámci 
aktuálnej legislatívy SR stanovené imisné limity pre vonkajšie ovzdušie; hodnotenie voči 
pachovým prahom je vhodné, ale vypočítané imisné príspevky sú rádovo v μg/m3, čo je výrazne 
pod pracovnými expozičnými limitmi (NPEL) a naznačuje nízky príspevok k expozícii 
obyvateľstva. Stanoviska RÚVZ SR  k správe o hodnotení nebolo doručené; RÚVZ ostáva 
účastníkom konania v ďalších povoľovacích stupňoch a bez jeho záväzného stanoviska nebude 
možné zariadenie prevádzkovať. Odporúčanie, aby navrhovateľ v ďalšom stupni povoľovania 
predložil Emisno-technologický posudok podľa zákona č. 146/2023 Z. z. s presným zaradením 
zdroja jeho kategorizovaním a určením emisných limitov pre jednotlivé znečisťujúce látky v 
súlade s vyhláškou č. 248/2023 Z. z. a v skúšobnej prevádzke vykonal autorizované meranie, 
ktorým preukáže účinnosť odlučovacích zariadení a súlad s emisnými limitmi bolo zohľadnené 
v časti VI.3 - Technické opatrenia počas prevádzky. 
 
K bodu č. 5 - Téma hospodárenia s vodami je  predmetom procesu EIA, ale jej detailné riešenie 
patrí do ďalších stupňov povoľovania (napr. požiadavka vo veci projektu skladov tekutín a 
technického riešenia dažďových vôd – tieto podrobnosti patria do projektovej dokumentácie pre 
stavebný zámer ), navrhovateľ deklaruje,  že spotreba vody bola kvantifikovaná a technológia je 
navrhnutá tak, aby spotrebu minimalizovala; súlad s BAT bol doložený v prílohe správy o 
hodnotení. Pre ďalší stupeň povoľovania bude  potrebné, aby navrhovateľ predložil podrobné 
riešenia skladov kvapalných látok, výpočet havarijných kapacít, technické riešenie odvodnenia 
spevnených plôch s havarijným zabezpečením a zmluvné podmienky správcu kanalizácie. 
Opatrenia vo veci ochrany vôd sú zohľadnené v časti VI.3. Ostatné požiadavky  budú zohľadnené 
v povoľovacom konaní podľa zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej 
národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení 
neskorších predpisov.  
 
K bodu č. 6 – Príslušný orgán súhlasí s vyjadrením navrhovateľa, téma bezpečnosti je vecná, ale 
jej riešenie patrí do ďalších stupňov povoľovania, nie do EIA – proces  EIA je určený na posúdenie 
vplyvov na životné prostredie a zdravie, nie na podrobné technické riešenia. Požadované 
dokumenty sa vypracúvajú až v štádiu projektovej dokumentácie a sú predmetom následného 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
povoľovania, kde ich posudzuje technická inšpekcia a hasičský a záchranný zbor, informácií o 
nebezpečných látkach  boli poskytnuté v analýze rizika, čo postačuje pre účely procesu EIA.  
Požiadavky v tejto veci sú zohľadnené v časti VI.3 - Organizačné a prevádzkové opatrenia. 
 
K bodu č. 7 – Požiadavky sú prezentované a vyhodnotené v prílohách SoH ( rozptylová štúdia, 
akustická štúdia, analýza rizika), požiadavka stanovenia minimálnej ochrannej vzdialenosti 300 m 
nie je legislatívne podložená; slovenská právna úprava stanovuje posudzovanie na základe 
rozptylových štúdií a HIA, nie fixnou vzdialenosťou, index nebezpečnosti  (súčasť HIA) 
nepreukázal ohrozenie cieľových skupín obyvateľstva. Dotknutý orgán –RÚVZ SR sa k SoH 
nevyjadril, avšak je dotknutým orgánom v ďalších stupňoch povoľovania, v ktorých si môže 
uplatniť požiadavky v rozsahu svojich kompetencií vyplývajúcich z platnej legislatívy. 
Požiadavky vo veci posilnenia komunikácie medzi navrhovateľom a obyvateľmi a mestom a v 
rámci skúšobnej prevádzky preukázať dodržiavanie limitou hluku v prípade potreby zabezpečiť 
kompenzačné opatrenia na zníženie hluku sú zohľadnené v časti VI.3.  
 
K bodu č. 8 - Pripomienka k dopravnej záťaži je relevantná, keďže reálne dopravné toky majú 
vplyv na životné prostredie a obyvateľov mesta, avšak  konštatuje, že väčšina požiadaviek je 
vyhodnotená a zodpovedaná v SoH alebo  v rozptylovej a akustickej štúdii, tak ako uvádza 
navrhovateľ. Príslušný orgán akceptuje požiadavku  na overenie hlukovej záťaže meraním v 
skúšobnej prevádzke a vo veci dopravnej záťaže, sú   zohľadnené v časti VI.3 . 
 
K bodu č. 9 - Vypracovania samostatného hodnotenia kumulatívnych vplyvov pre celé územie 
mesta Šurany a jeho širšie okolie  je neopodstatnená, navrhovateľ nemá povinnosť vypracovať 
nadštandardnú štúdiu kumulatívnych vplyvov za celé územie; takéto posudzovanie je súčasťou 
strategického environmentálneho posudzovania (SEA) pri územnoplánovacej dokumentácii.  
V rámci procesu EIA bola vyhodnotená súčasná záťaž územia a následne modelovaný príspevok 
navrhovanej činnosti; úplná databáza všetkých prevádzok presahuje rámec EIA a je v praxi 
nevykonateľná, štúdia  HIA bola vypracovaná primerane a v súlade s metodickými požiadavkami 
SR, na podklade korektne vypracovanej akustickej a rozptylovej štúdie. Požiadavka vo veci 
zastavenia konania do doplnenia dokumentácie o samostatné kumulatívne hodnotenie sa 
neakceptuje z dôvodu, že  hodnotenie v správe o hodnotení bolo vykonané v súlade s metodickými 
postupmi SR a bežnou praxou; kumulatívne vplyvy boli vyhodnotené vo vzťahu k jestvujúcej 
imisnej a akustickej záťaži v území mesta Šurany, rozsah hodnotenia navrhovateľovi neukladá 
povinnosť spracovať komplexnú štúdiu všetkých prevádzok; pripomienka je metodicky a 
legislatívne neopodstatnená.  Požiadavky k bodu č. 9 neboli akceptované z uvedených dôvodov. 
 
K bodu č. 10 – Požiadavka  vo veci nesúladu s platným územným plánom sa akceptuje  
a zohľadňuje tak ako sa uvádza v stanovisku príslušného orgánu k bodu č. 1.  
Príslušný orgán  konštatuje, že v procese posudzovania navrhovanej činnosti  z predložených 
dokumentov a stanovísk dotknutých orgánov neboli preukázané také negatívne vplyvy 
navrhovanej činnosti alebo rozpory, ktoré by boli podkladom pre nesúhlas s navrhovanou 
činnosťou. Účelom opatrení uvedených v časti VI.3 navrhnutých na základe SoH a odporúčaní 
spracovateľky odborného posudku za podmienky dodržiavania požiadaviek vyplývajúcich 
z platnej legislatívy na úseku ochrany životného prostredia a zdravia obyvateľstva  majú zabrániť 
znečisťovaniu životného prostredia nad mieru stanovenú platnými zákonmi. S poukazom na ust. 
§ 39 ods. 4 zákona ak sa zistí, že skutočné vplyvy navrhovanej činnosti posudzovanej podľa tohto 
zákona sú nepriaznivejšie, než uvádza správa o hodnotení činnosti, je ten, kto realizuje navrhovanú 
činnosť, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným v 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
správe o hodnotení činnosti v súlade s požiadavkami uvedenými v odseku 1 a v povolení 
navrhovanej činnosti. 
 
Stanoviská verejnosti 
 
1) Občianske združenie „O.Z mesto a My“ (list zo dňa 29.10.2025): 
 
-bod č. 1 Ovzdušie –  uvádza tieto Kľúčové nedostatky: chýba overenie jednotiek a prepočtov 
emisií na mg/m3, absentuje validácia rozptylového modelu (SCREEN3/AERMOD), neboli 
preukázané výpočty pre jednotlivé výduchy, chýba kontrola vplyvu VOC, HF a TZL, žiada 
dopracovať rozptylovú štúdiu so správnymi jednotkami a preukázaním súladu s vyhláškou č. 
410/2012 Z.z. 
- bod č. 2 – Voda a odpadové vody - uvádza tieto Závažné nedostatky: chýba bilančná tabuľka 
zdrojov, spotrieb a odpadových vôd, nepreukázané riešenie skladov tekutín (HF, NaOH, 
elektrolyt), chýba výpočet retenčných objemov a projekt havarijných uzáverov, návrh vsakovania 
bez skúšok priepustnosti, monitorovanie definované len „v prípade potreby orgánov“, požaduje 
dopracovanie bilancie vôd, návrhu ORL, retenčných a vsakovacích zariadení a systému havarijnej 
ochrany. 
-bod č. 3 – Odpady – sú uvedené nasledovné požiadavky: doplniť tabuľku všetkých odpadov s 
kódmi podľa vyhlášky č. 365/2015 Z. z., predložiť projekt skladov nebezpečných odpadov vrátane 
výpočtu retencie, doložiť zmluvné väzby s oprávnenými osobami pre R/D činnosti, preukázať 
kapacitu zariadenia v kontexte limitov IPKZ. Ďalej sa požaduje, aby SoH obsahovala: povahu Li-
Ion batérií ako nebezpečného tovaru podľa ADR triedy 9, povinnosť klasifikovať odpad z týchto 
batérií pod kódom 16 06 07 a 16 06 05* ako nebezpečný odpad, zohľadnenie reálnych rizík 
požiaru, výbuchu a uvoľňovania HF pri skladovaní a manipulácii. Zároveň sa žiada, aby bolo v 
texte odstránené zavádzajúce spájanie spotrebiteľských výnimiek s priemyselnými odpadmi a aby 
bola správne interpretovaná legislatíva RCRA. 
-bod č. 4 – Hluk a verejné zdravie – uvádza, že v posudku chýba hodnotenie: účinkov látok HF a 
VOC na dýchacie cesty a sliznice, rizika dlhodobej alebo opakovanej expozície, rizika chronickej 
inhalácie a celkovej kumulatívnej záťaže, posúdenie karcinogénnych a reprodukčných toxických 
látok (napr. NMP, Co, Ni),  analýza psychosociálnych vplyvov – napríklad zhoršenie kvality 
života, stres, obavy o bezpečnosť či strata dôvery v životné prostredie. Poukazuje sa na to, že proti 
výstavbe tejto fabriky bola mestu Šurany doručená petícia s viac ako 2600 podpismi a požaduje 
sa, aby bolo stanovisko verejnosti prihliadnuté ako na vyjadrenie zásadného nesúhlasu.  Požaduje 
sa vypracovanie akustickej štúdie s návrhom opatrení a doplnenie HRA pre obyvateľstvo a 
zamestnancov. 
 
Bod č. 5 – SEVESO a analýza rizika – žiada sa, aby príslušný orgán nariadil navrhovateľovi 
povinnosť vypracovať Protokol o určení rizika podľa §5 a §6 zákona č. 128/2015 Z. z. , ktorý má 
obsahovať: 
1. Identifikáciu a charakteristiku nebezpečných látok nachádzajúcich sa v procese: elektrolyt s 
obsahom LiPF6, EC, DEC, DMC, pevné zvyšky obsahujúce kobalt, nikel, mangán a lítium, plyny 
vznikajúce pri rozklade (HF, POF3, CO). 
2.Určenie prahových množstiev podľa prílohy č. 1 k zákonu č. 128/2015 Z. z., s preukázaním, či 
sú tieto limity prekročené alebo ich možno dosiahnuť v dôsledku kumulatívneho pôsobenia 
všetkých prevádzok v meste Šurany. 
3.Analýzu rizík a modelovanie havarijných scenárov, najmä: požiar alebo výbuch počas drvenia 
batérií, únik elektrolytu a tvorbu toxických plynov (HF, POF3), sekundárne požiare v skladoch 
poškodených batérií, kontamináciu pracovného ovzdušia a okolitého prostredia. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
4.Vyhodnotenie kumulatívnych vplyvov všetkých existujúcich a plánovaných prevádzok v areáli 
(vrátane iných recyklačných, chemických a energických zariadení) – keďže riziká požiaru, úniku 
HF a NMP, ako aj kumulatívna zásoba nebezpečných látok v rámci celého územia môžu spoločne 
prekročiť prahové množstvá podľa zákona 128/2015 Z.z. 
5.Vypracovanie protokolu o určení rizika je nevyhnutnou podmienkou pre vydanie súhlasného 
záverečného stanoviska v procese EIA, keďže až jeho výsledku umožnia objektívne posúdiť mieru 
rizika a určiť, či prevádzka patrí do skupiny A alebo B podľa uvedeného zákona. 
Žiada sa predložiť protokol o určení rizika podľa §5 a §6 zákona 128/2015 Z. z. ešte pred vydaním 
akéhokoľvek povolenia, alebo záväzného stanoviska. 
 
Bod č. 6 – Doprava – uvádza sa, že SoH redukuje dopravu iba na hluk a imisie, absentuje 
dopravno-inžinierske posúdenie napojenia prevádzky na cestu I/75, chýba vyhodnotenie 
križovatkových kapacít, bezpečnostných rizík a dennej špičky, požaduje vypracovať dopravno-
inžinierske posúdenie s kapacitnou analýzou križovatky a zohľadnením vyvolanej záťaže v 
obytných častiach mesta. 
 
Bod č. 7 – Kumulatívne vplyvy a súlad s ÚPN - požaduje vypracovať samostatnú kapitolu 
kumulatívnych vplyvov pre ovzdušie, vody, odpady a dopravu a preukázať súlad s územným 
plánom mesta Šurany. 
 
Bodu č. 8 – Doplnené pripomienky podľa stanovísk orgánov - dopĺňa k svojim pripomienkam 
nasledovné požiadavky vyplývajúce zo stanovísk orgánov: ÚVZ SR - preukázanie neprekročenia 
pracovných limitov HF, NMP, VOC, projekt vzduchotechniky, vypracovanie Health Risk 
Assessment, SHMÚ - aktualizovať meteorologické vstupy a validovať rozptylový model, 
Ministerstvo dopravy -  dopravno-inžinierske posúdenie napojenia na I/75, MŽP SR - doplniť 
kompletný zoznam chemických látok, správne zaradenie odpadov – nebezpečný odpad „N“, 
identifikovať držiteľa odpadu a preveriť cezhraničné vplyvy. 
Bod č. 9 – Kontrola plnenia Rozsahu hodnotenia – uvádza, že správa síce formálne označuje 
väčšinu požiadaviek Rozsahu hodnotenia za „splnené“, avšak pri kľúčových bodoch (kumulatívne 
vplyvy, HIA, SEVESO, vody, odpady, doprava) ide len o deklaráciu bez preukázania, žiada sa, 
aby príslušný orgán nariadil dopracovanie týchto častí ešte pred vydaním záverečného stanoviska. 
Ďalej sa konštatuje, že SoH nepreukazuje dostatočne environmentálnu bezpečnosť navrhovanej 
činnosti a neplní v plnom rozsahu požiadavky Rozsahu hodnotenia, žiada sa, aby v záverečnom 
stanovisku  boli stanovené záväzné podmienky na dopracovanie dokumentácie, doplnenie 
technických údajov a preukázanie súladu činnosti s územným plánom mesta. Bez splnenia vyššie 
uvedeného sa žiada zastavenie  konania o posudzovaní vplyvov (EIA) s výsledkom „neodporúča 
realizovať navrhovanú činnosť“ . 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: 
 
K bodu č. 1-  Navrhovateľ uvádza, že účelom rozptylovej štúdie, resp. správy o hodnotení, nie je 
preukázať plnenie emisných limitov, nakoľko toto je predmetom skúšobnej prevádzky a musí to 
byť vykonané oprávnenou osobou (meracou skupinou), v rozptylovej štúdii sa ako vstupný údaj 
pre disperzný model používa hodnota hmotnostného toku v kg/h (alebo v g/s), ako rozptylový 
model boli použité ATMOPLAN/MODIM, ktoré na tento účel odporúča MŽP SR, nie je preto 
opodstatnený dôvod validácie týchto modelov pomocou modelov SCREEN3 alebo AERMOD.  
Navrhovateľ nerozumie pripomienke „neboli preukázané výpočty pre jednotlivé výduchy“, 
nakoľko všetky výduchy z navrhovanej činnosti boli v tejto riadne opísané z hľadiska parametrov 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
a vstupných údajov modelu a boli zahrnuté do výpočtu imisných koncentrácií. Autor stanoviska 
toto nijakým spôsobom bližšie nešpecifikuje. Táto pripomienka je preto nerelevantná. 
Na základe zistených výsledkov rozptylovej štúdie a informácií o navrhovanej technológii, ktoré 
boli obsiahnuté v správe o hodnotení, nie je dôvodné zavádzať monitorovací systém pre 
znečisťujúce látky v odpadovom plyne mimo tých, ktoré sa budú preukazovať oprávneným 
diskontinuálnym meraním. Rovnako nie je dôvod na vykonávanie kontroly znečisťujúcich látok z 
hľadiska ich imisnej koncentrácie v okolí prevádzky. Takáto požiadavka nebola vznesená ani zo 
strany orgánu ochrany ovzdušia, ktorý bude predmetný zdroj v ďalšej etape povoľovať svojim 
rozhodnutím na stavbu zdroja, skúšobnú a následne trvalú prevádzku. Navrhovateľ je však napriek 
tomu otvorený diskusii s povoľujúcim orgánom, resp. autorom pripomienky o rozsahu, frekvencii 
a umiestnení takéhoto monitorovacieho systému v následných fázach povoľovacieho procesu. K 
uvedenej pripomienke dodávame, že vyhláška č. 410/2012 Z. z. už momentálne nie je v platnosti 
a bola nahradená vyhláškou č. 248/2023 Z. z. Dopracovanie rozptylovej štúdie je vzhľadom na 
vyššie uvedené neopodstatnené. 
 
-K bodu č. 2 – Navrhovateľ uvádza, že spotreba vody a produkcia technologickej odpadovej vody 
bola v správe o hodnotení jasne deklarovaná s konkrétnymi údajmi a zdrojmi vody, resp. spôsobe 
nakladania s odpadovou vodou. Uvedené informácie sú v plnej miere postačujúce pre účely 
procesu EIA. Požiadavku na predloženie bilančnej tabuľky preto hodnotí ako neopodstatnenú. Ako 
bolo uvedené v SoH, technologická odpadová voda bude vznikať po vymývaní počas separácie 
elektrolytov a bude zberaná do IBC kontajnerov a zneškodňovaná v zmysle platnej legislatívy – z 
prevádzky nebude odvádzaná kanalizačným systémom. IBC kontajner bude zabezpečený proti 
havarijnému úniku znečisťujúcich látok – bude umiestnený na havarijnej vaničke. Ide o vodu s 
obsahom hydroxidu sodného (príp. draselného) – vodný 45 % roztok. Táto voda bude následne 
zneškodnená v zmysle platnej legislatívy ako nebezpečný odpad. Pojednanie v stanovisku o tom, 
že chýba uzavretá bilancia je teda nesprávne. Navrhovateľ v žiadnej časti dokumentácie EIA 
nedeklaroval, že by malo dochádzať k recyklácii technologickej odpadovej vody, všetka 
technologická odpadová voda bude zbieraná v IBC kontajneri a bude sa teda nahrádzať čerstvou 
vodou. Riešenie skladovania bude zabezpečené takým spôsobom, aby vyhovovalo platnej 
legislatíve.  
V SoH sa uvádza, že sa uvažuje s využitím retenčných a akumulačných  prvkov, ktoré budú 
zachytávať dažďovú vodu zo striech a časti spevnených plôch( podľa  potreby sa využije na 
zavlažovanie zelených plôch, čo zníži spotrebu pitnej vody a prispeje k hospodárnemu využívaniu 
prírodných zdrojov,  predbežne sa uvažuje aj nad tzv. vsakovacími pásmi, či dažďovými 
záhradami a inými priepustnými povrchmi v rámci cestných komunikácií a parkovacích plôch, 
ktoré umožnia prirodzený návrat vody do pôdy a tým zlepšia vodný režim v tomto území. Tieto 
prvky pre zlepšenie hospodárenia s vodou pristúpi, budú podrobnejšie špecifikované v rámci 
projektu pre stavebný zámer, ktorý vypracuje autorizovaný stavebný inžinier. Požiadavka na 
monitorovanie prevádzky z hľadiska produkcie odpadovej vody je vzhľadom na jej deklarovaný 
spôsob zachytávania v IBC kontejneri neopodstatnená. 
 
K bodu č. 3 –  Navrhovateľ sa problematike  odpadového hospodárstva vyjadril v rámci 
zodpovedania pripomienok uvedených v stanovisku Mesta Šurany. V tejto veci podrobne 
vyhodnotil uvedené pripomienky, poukázal na to, že platný Katalóg odpadov (vyhl. č. 365/2015 
Z. z.) v tejto chvíli nemá zavedený odpad kat. č. 16 06 07, takže ho  nemožno zahrnúť do procesu 
EIA, v SoH sa uvádza že keď bude v legislatíve SR a  v Katalógu odpadov implementovaný nový 
kód odpadu 16 06 07, bude to rešpektovať a prevádzku na to po všetkých stránkach prispôsobí. 
Navrhovateľ má za to, že dokumentácia EIA obsahuje všetky relevantné údaje o odpadoch (vstup 
do zariadenia), ako aj na výstupe (odpady z prevádzky a procesné výstupy). Nerovnováha, ktorú 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
uvádza autor stanoviska teda nie je navrhovateľovi zrozumiteľná. Projekt skladov bude možné z 
objektívnych dôvodov predložiť pri vypracovaní projektu pre stavebný zámer v následnej etape 
po ukončení procesu EIA. Rovnako doložiť „Doložiť zmluvné väzby s oprávnenými osobami pre 
R/D činnosti“ nie je v štádiu EIA možné, nakoľko kontrahovať takéto zmluvné vzťahy vyžaduje 
záväzky alebo určenie podmienok medzi zmluvnými stranami, ktoré navrhovateľ vzhľadom na v 
súčasnosti nejasný výsledok procesu EIA nedokáže garantovať, táto požiadavka je preto z 
objektívnych dôvodov pre etapu EIA nerelevantná. Pripomienku vo veci kontinuálnej prevádzky 
zodpovedal  v rámci vyjadrenia k stanovisku mesta Šurany. Navrhovateľ uvádza, že texte SoH 
boli spotrebiteľské výnimky interpretované ako príklad, že nie vo všetkých prípadoch sa 
jednoznačne zariadenie s prítomnosťou LI-ION batérie považuje za nebezpečné a tým pádom ani 
samotná použitá batéria LI-ION ako odpad z týchto zariadení nemusí byť nebezpečný odpad, v 
žiadnom prípade nebolo zámerom navrhovateľa uvádzať zavádzajúce informácie, naopak snahou 
bola podrobná diskusia danej problematiky a pohľad z viacerých strán na klasifikáciu použitých 
batérií a akumulátorov typu LI-ION ako odpadu. Riziká požiaru boli podrobne diskutované v 
analýze rizika priloženej k SoH a uvedené sa považuje za dostačujúci podklad pre túto 
problematiku v štádiu EIA,  oblasť rizika a havarijných stavov je podrobnejšie riešené  v 
následnom povoľovacom stupni – konanie o stavebnom zámere, kde sa budú k projektovej 
dokumentácii stavby vyjadrovať kompetentné organy t.j. aj okresný úrad hasičského a 
záchranného zboru a tiež technická inšpekcia. Bez ich súhlasného stanoviska nebude stavba 
navrhovanej činnosti povolená. 
 
K bodu č. 4 –  Navrhovateľ poukazuje na to, že štúdia HIA preukázateľne hodnotila expozíciu 
obyvateľstva látkam VOC a HF v ovzduší prostredníctvom indexu nebezpečnosti. Následne 
vypočítaný sumárny index nebezpečnosti tvorí predpoklad miery rizika a to na základe vypočítanej 
maximálnej imisnej koncentrácie a limitnej hodnoty pre danú látku. Z uvedeného dôvodu bol 
týmto vyhodnotení najnepriaznivejší stav a zahrňuje riziká chronickej inhalácie a celkovej 
kumulatívnej záťaže. Ide o presne stanovený metodický postup, ktorý vypracoval oprávnený 
posudzovateľ HIA, ktorý má na toto oprávnenie od úradu verejného zdravotníctva. Na základe 
týchto výpočtov bolo možné konštatovať, že navrhovaná činnosť nebude predstavovať pri 
započítaní kumulatívneho znečistenia (súčasný stav + vplyv zmeny činnosti) pre osoby s 
dlhodobým pobytom v okolí posudzovanej zmeny činnosti riziko poškodenia zdravia zo 
znečisteného ovzdušia, ani zhoršenia podmienok bývania vplyvom pachových látok. 
Požiadavka na hodnotenie látok vo forme NMP, Co, Ni je neopodstatnená, nakoľko tieto sa v 
batériách LI-ION nenachádzajú. Odlišná situácia by bola napr. v prípade spracovávania batérií 
typu Ni-MH alebo Ni-Cd batérií. Toto však nie je predmetom navrhovanej činnosti. 
Súčasťou HIA je v kap. XI. hodnotenie psychologických vplyvov a v kap. XII. sociálnych vplyvov. 
Z uvedených dôvodov je táto požiadavka neopodstatnená. Odborný posudzovateľ konštatuje, že 
je nevyhnutná komunikácia prevádzkovateľa posudzovanej činnosti s vedením mesta i dotknutými 
obyvateľmi v štádiu prípravy, výstavby i prevádzky posudzovaného zariadenia. Uvedené 
navrhovať preukázateľne vykonáva. Spracovateľ HIA ďalej konštatuje, že žiadne významné 
sociologické vplyvy činnosti navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. 
 
K bodu č. 5 – Navrhovateľ uvádza, že požiadavka „...uložil investorovi povinnosť predložiť 
Protokol o určení rizika podľa §5 a §6 zákona 128/2015 Z. z. ešte pred vydaním akéhokoľvek 
povolenia, alebo záväzného stanoviska“ je nerelevantná, nakoľko toto nie je v kompetencii 
príslušného orgánu procesu EIA. 
Navrhovateľ vypracoval v súlade s bodom rozsahu hodnotenia č. 2.2.3. Vyhodnotiť a predložiť 
údaje o predpokladaných maximálnych množstvách, ktoré sú určujúce pre posúdenie navrhovanej 
činnosti podľa zákona č. 128/2015 Z. z. o prevencii závažných priemyselných havárií a o zmene 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
a doplnení niektorých zákonov v platnom znení dokument nazvaný Analýza rizika (príloha správy 
o hodnotení), v ktorom bola vyhodnotená miera rizika na základe sumarizácie potenciálne 
nebezpečných látok na budúcej prevádzke, ich predpokladaného množstva, klasifikácie podľa 
nariadenia Európskeho parlamentu a Rady (ES) č. 1272/2008 (CLP) a zaradenie podniku v zmysle 
zákona č. 128/2015 Z. z., čím bola požiadavka v rozsahu hodnotenia v plnej miere splnená. 
Požiadavky, ktoré uvádza autor stanoviska sú vysoko nad rámec požiadavky rozsahu hodnotenia 
a rovnako aj vysoko nad rámec informácií, ktorými navrhovateľ disponuje v štádiu EIA o riešenej 
činnosti, ako aj okolitých existujúcich a plánovaných prevádzkach. Požiadavku vo veci doplnenia 
z hľadiska havarijných scenárov sú vysoko nad rámec konania EIA, takýto rozsah havarijných 
scenárov možno vypracovať až v následnej etape povoľovacieho procesu, kedy bude známe 
podrobné architektonicko-stavebné riešenie (tu sa špecifikuje aj pôdorys skladov a riešenie 
segregácie látok), ako aj technické riešenie. 
 
K bodu č. 6 – Navrhovateľ uviedol, že požiadavka na vypracovanie dopravno-inžinierskeho 
(kapacitného) posúdenia nebola uvedená v rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti a preto ju 
považuje za nerelevantnú. Navrhovateľ v procese jasne deklaroval, že si uvedomuje nepriaznivú 
situáciu v doprave v území mesta Šurany a preto bude v maximálnej možnej miere preferovať 
využitie železničnej prepravy, ktorá je pri záujmovom areáli k dispozícii bez potreby jej úpravy 
(výhľadovo sa uvažuje o vybudovaní žel. vlečky priamo do areálu). Navrhovateľ upozorňuje, že 
dopravno-kapacitné posúdenie hodnotí iné faktory než tie, ktoré sú relevantné pre proces EIA. 
Stav cestných úsekov a križovatiek neposkytuje environmentálnu informáciu ale hodnotí 
technický stav a kapacitu týchto ciest. Pre proces EIA sú práve relevantnými faktormi hluk a 
imisie, ktoré boli vyhodnotené prostredníctvom akustickej a rozptylovej štúdie. 
 
K bodu č. 7 - V rámci riešenej dokumentácie EIA a konkrétne v rozptylovej a hlukovej štúdii, bol 
vyhodnotený súčasný stav záťaže územia (kde sú zahrnuté všetky jestvujúce činnosti v území) a 
následne bol k tomuto modelovaný príspevok navrhovanej činnosti na základe známych informácií 
o technologickom zariadení a doprave. Pre všetky oblasti bolo zistené, že navrhovaná činnosť 
spĺňa požiadavky platnej legislatívy tzn. nebudú prekročené príslušné legislatívne limity pre 
ochranu verejného zdravia. Vypracovanie rozsiahlej samostatnej „kumulatívnej štúdie pre celé 
Šurany“ by si vyžadovalo: úplnú databázu všetkých existujúcich, pripravovaných a uvažovaných 
prevádzok v území a aktuálne a úplné emisné, hlukové, dopravné podklady za celé mesto. 
Navrhovateľ nedisponuje takýmto rozsahom informácií o iných prevádzkach/projektoch v území 
a ich prevádzkovatelia/navrhovatelia by ani neboli povinní ich navrhovateľovi pre tento účel 
poskytnúť (v mnohých prípadoch môže ísť o citlivé informácie alebo technologické know-how). 
Takéto posudzovanie by bolo nad rámec časových a tiež finančných možností navrhovateľa 
(vyhradených na povoľovací proces EIA). 
Nesúlad s územnoplánovacou dokumentáciou nie je v žiadnom prípade diskvalifikáciou pre 
akúkoľvek navrhovanú činnosť a príslušný orgán procesu EIA nemôže na základe toto argumentu 
vysloviť nesúhlas s činnosťou. Súlad, resp. nesúlad navrhovanej činnosti s územnoplánovacou 
dokumentáciou nie je v pôsobnosti zákona EIA. V prípade kladného rozhodnutia z procesu EIA 
bude navrhovateľ povinný doriešiť uvedený nesúlad v následnom územnom konaní vedenom v 
zmysle a v intenciách stavebného zákona. 
 
K bodu č. 8 – navrhovateľ uvádza k jednotlivým bodom nasledovné: 
-V rámci stanoviska RÚVZ Nové Zámky evid. č. RÚVZNZ/OPPL/2653/8349/2024 zo dňa 
03.01.2025 nie je uvedená požiadavka „preukázanie neprekročenia pracovných limitov HF, NMP, 
VOC, projekt vzduchotechniky, vypracovanie Health Risk Assessment“. Následne sa k správe o 
hodnotení RÚVZ Nové Zámky nevyjadril, resp. navrhovateľovi nebolo doručené takéto 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
stanovisko, ktoré by obsahovalo predmetnú požiadavku. Napriek tomu konštatujeme, že 
preukázanie neprekročenia pracovných limitov tzn. NPEL pre relevantné znečisťujúce látky 
(rizikové chemické faktory) bude v pracovnom ovzduší vykonané v štádiu skúšobnej prevádzky. 
Uvedené preverenie vykonáva práve RÚVZ. Vypracovanie Health Risk Assessment sa týka 
pracovného prostredia, nie verejného zdravia a preto takáto dokumentácia nie je pre EIA 
opodstatnená. 
- Navrhovateľovi nie je známe, že by SHMÚ bolo účastníkom konania EIA. Predložená rozptylová 
štúdia z hľadiska metodiky obsahuje všetky relevantné informácie. Spracovateľ rozptylovej štúdie 
má dlhoročné skúseností v tejto oblasti posudzovania a ide o osobu menovanú MŽP SR na základe 
odbornej kvalifikácie a absolvovania komisionálnej skúšky. 
- Požiadavka na vypracovanie dopravno-inžinierskeho (kapacitného) posúdenia nebola uvedená v 
rozsahu hodnotenia navrhovanej činnosti a preto ju považuje za nerelevantnú. Navrhovateľ v 
procese jasne deklaroval, že si uvedomuje nepriaznivú situáciu v doprave v území mesta Šurany a 
preto bude v maximálnej možnej miere preferovať využitie železničnej prepravy, ktorá je pri 
záujmovom areáli k dispozícii bez potreby jej úpravy (výhľadovo sa uvažuje o vybudovaní žel. 
vlečky priamo do areálu). 
-Navrhovateľ predložil v rámci Analýzy rizika kompletný zoznam nebezpečných látok a ich 
predpokladaného množstva, ktoré bude prítomné na prevádzke. Požiadavka na identifikáciu 
držiteľa odpadu je pre navrhovateľa nezrozumiteľná. Nakladanie s odpadom sa bude riadiť platnou 
legislatívou, o odpade bude vedená predpísaná evidencia. 
- Cezhraničné vplyvy sú vzhľadom na lokalizáciu a najbližšiu hranicu s iným štátom (Maďarsko 
cca 40 km) nerelevantné. Vzhľadom na vypočítané imisné koncentrácie na úrovni okolitých obcí 
t.j. Albertov, Bánov a Nitriansky Hrádok, je cezhraničný vplyv imisií vylúčený. 
 
K bodu č. 9 - Navrhovateľ vo svojich jednotlivých vyjadreniach k tomuto stanovisku preukázal, 
že niektoré boli neopodstatnené resp. nerelevantné alebo že požadované informácie boli súčasťou 
predloženej dokumentácie EIA. Navrhovateľ je toho názoru, že rozsah hodnotenia bol v plnej 
miere splnený. 
 
Stanovisko príslušného orgánu: 
 
K bodu č. 1 -  Vyjadrenie navrhovateľa sa rešpektuje, pripomienka je  obsahovo identická 
s pripomienkou Mesta Šurany vo veci nedostatočného hodnotenia emisií HF/HCl – imisno 
prenosová sústava   - vyhodnotenie je uvedené v stanovisku príslušného orgánu k stanovisku 
Mesta Šurany. Pripomienka na dopracovanie rozptylovej štúdie v zmysle vyhlášky č. 410/2012 Z. 
z. sa neakceptuje z dôvodu že už nie je platná a metodicky sa používa iný postup. 
 
K bodu č. 2 – Vyjadrenie navrhovateľa sa akceptuje.  Tento bod je obsahovo identický s 
pripomienkou  Mesta Šurany v bode V. Vodné hospodárstvo,  vyhodnotenie je uvedené v rámci 
tejto pripomienky. Požiadavky vo veci efektívneho hospodárenia s vodou sú  zohľadnené v časti 
VI. 3 – Technologické opatrenia. 
 
K bodu č. 3 - Vyjadrenie navrhovateľa sa akceptuje.  Tento bod je obsahovo identický s 
pripomienkou  Mesta Šurany v bode III.,   vyhodnotenie je uvedené v rámci tejto pripomienky. 
 
K bodu č. 4 - Vyjadrenie navrhovateľa sa akceptuje.  Tento bod je obsahovo identický s 
pripomienkou  Mesta Šurany v bode VIII.,   vyhodnotenie je uvedené v rámci tejto pripomienky. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
K bodu č. 5 - Pripomienka upozorňuje na viaceré environmentálne a bezpečnostné riziká spojené 
s mechanickým spracovaním lítium-iónových batérií, najmä riziko požiaru, úniku elektrolytu, 
tvorby toxických plynov, prašnosti a sekundárnych požiarov v skladoch. Požiadavka na 
vypracovanie Protokolu o určení rizika podľa § 5 a § 6 zákona č. 128/2015 Z. z. je v súlade s 
legislatívou o prevencii závažných priemyselných havárií, avšak jej uloženie nie je priamo v 
kompetencii procesu EIA, ale následných povoľovacích konaní. Navrhovateľ už predložil 
dokument „Analýza rizika“ ako prílohu SoH v ktorom identifikoval potenciálne nebezpečné látky, 
ich množstvá a zaradenie podniku podľa zákona č. 128/2015 Z. z. Tento krok spĺňa požiadavku 
rozsahu hodnotenia. Identifikované riziká sú relevantné a je potrebné, aby boli zohľadnené v 
ďalších stupňoch povoľovacieho procesu, najmä v rámci povinností podľa zákona č. 128/2015 Z. 
z. o prevencii závažných priemyselných havárií. Táto požiadavka je zohľadnená v časti VI.3 - 
Organizačné a prevádzkové opatrenia. Požiadavky na doplnenie havarijných opatrení, výpočtov 
retenčných objemov, simulácie „worst-case“ scenárov a plánov evakuácie presahujú rámec 
procesu EIA a patria do následných povoľovacích konaní. 
K bodu č. 6 – Súhlasí s vyjadrením navrhovateľa.  Proces EIA neposudzuje technický stav ciest, 
ale sa zameriava na environmentálne dopady dopravy, konkrétne hluk a imisie, ktoré boli 
vyhodnotené prostredníctvom akustickej a rozptylovej štúdie. Navrhovateľ deklaruje, že bude  
preferovať využitie železničnej prepravy, z tohto dôvodu sa požiadavka na vypracovanie 
dopravno-inžinierske posúdenia neakceptuje. 
K bodu č. 7 – Pripomienka vo veci nesúladu navrhovanej činnosti s územným plánom Mesta 
Šurany je obsahovo identický s pripomienkou  Mesta Šurany v bode I. a v bode IX.,   stanovisko 
príslušného orgánu v tejto veci je uvedené k týmto bodom. V ostatnej časti príslušný orgán 
vyjadrenie navrhovateľa akceptuje.  
 
K bodu č. 8 – Vyjadrenie navrhovateľa sa akceptuje. Príslušný orgán konštatuje, že  Ministerstvo 
dopravy SR a Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Nových Zámkoch sa k SoH nevyjadril, 
SHMÚ nie je v procese EIA dotknutým orgánom. Predloženú rozptylovú štúdiu vypracovala 
príslušná odborne spôsobilá osoba  v dostatočnom rozsahu. Pripomienka vo veci kapacitných 
nezrovnalostí a režimu IPKZ a odpadu je obsahovo identický s pripomienkou  Mesta Šurany 
v bode II. a v bode III.,   vyhodnotenie je uvedené v rámci týchto pripomienok. 
 
K bodu č. 9 – Rozsah hodnotenia spracovateľka odborného posudku vyhodnotila ako splnené vo 
všetkých bodoch. Vyhodnotenie plnenia podmienok rozsahu hodnotenia je uvedené v SoH v časti 
C.X.1. Dôvody nezohľadnenia doplnenia požadovaných údajov sú zodpovedané v jednotlivých 
stanoviskách príslušného orgánu. Požiadavku na zastavenie konania alebo dopracovanie 
dokumentácie pred vydaním záverečného stanoviska sa neakceptuje z dôvodu, že, navrhovateľ 
splnil rozsah hodnotenia určený príslušným orgánom a zo stanovísk dotknutých orgán neboli 
v tejto veci vznesené žiadne pripomienky. Príslušný orgán v časti VI.3 stanovuje podmienky a 
opatrenia na vylúčenie alebo zníženie  identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. 
 
2) OKTAN, a.s. (list zo dňa 27.10.2025): 
 
Bod č. 1 - Riešenie vplyvu dopravného prístupu do areálu prevádzky na životné prostredie –cituje 
časť textu z kapitoly B.I.5 Nároky na dopravu a inú infraštruktúru - str. 52 až 55. 
Bod č. 2 – uvádza informáciu, že je vlastníkom pozemku  parc.č. 3389/2 v k.ú. Šurany. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Bod č. 3 – uvádza skutočnosť, že plánovaný železničný a cestný dopravný prístup v zmysle časti 
B.I.5 SoH  vedie cez uvedený pozemok. 
Bod č. 4 – uvádza, že navrhovateľ pre  takýto dopravný prístup musí vedieť preukázať vzťah k 
pozemkom, cez ktoré je navrhovaný prístup vedený,  spoločnosť má svoj budúci zámer s 
uvedeným pozemkom, ktorý sa nezhoduje so zámerom navrhovanej činnosti, nesúhlasí s 
využitím/odpredajom/  pozemku za účelom umiestnenia plánovej železničnej vlečky. 
Bod č. 5 – poukazuje na to, že nie je teda pravda, ako uvádza navrhovateľ v stanovisku na str. 54: 
„Podotýkame však, že vybudovanie železničnej vlečky nie je nevyhnutné pre plnohodnotný 
prevádzkový chod zariadenia, ktorý sa môže uskutočňovať už za súčasného stavu.“, keďže za 
súčasného stavu navrhovateľ nevie už existujúcu železničnú vlečku využívať, pretože by musel 
protiprávne vstupovať na cudzie pozemky. Za súčasného stavu vie pre plný chod prevádzky 
využívať len cestnú komunikáciu. 
Bod č. 6 –  je toho názoru, že navrhovateľ predkladá jediný variant riešenia, ktorý je však právne 
nerealizovateľný bez získania súhlasu vlastníka,  z tohto dôvodu dokumentácia neobsahuje žiadny 
právne realizovateľný variant, čo je v rozpore so samotným účelom procesu EIA podľa § 22 ods. 
1 zákona, ktorý vyžaduje posúdenie aspoň jedného reálneho variantu navrhovanej činnosti,  
poukazuje na to, že proces EIA nemá žiadny praktický zmysel, ak sa posudzujú výlučne varianty, 
ktoré nie sú právne realizovateľné.  
Bod č. 7 – z vyššie uvedeného vyplýva, že pri nemožnosti využívania železničnej infraštruktúry 
tak, ako to navrhovateľ navrhuje, by došlo k nadmernému užívaniu cestných komunikácii a v rámci 
procesu EIA ide o zásadný faktor nadmerného zaťaženia územia a vplyvu na životné prostredie. 
Bod č. 8 – žiada sa, aby navrhovateľ predložil reálnu alternatívnu trasu prístupu, ktorá by 
nezasahovala pozemky spoločnosti OKTAN a aby sa posudzovanie vplyvov na životné prostredie 
robilo s ohľadom na túto alternatívu. 
Bod č. 9 – s poukazom na ust. § 22 ods. 1 zákona namieta, že navrhovateľ mal vypracovať aj 
alternatívny variant s ohľadom na nevyriešený prístup k areálu. To však obsahom SoH nebolo. 
Bod č. 10 – uvádza, že ak by navrhovateľ po fáze pripomienok predmetný prístup v mape zmenil 
(napr. z pôvodnej trasy na iný variant), takéto presuny trasy, ktoré zásadne menia predložený 
návrh, nesmú byť vykonané bez nového kompletného procesu posúdenia variant a bez možnosti 
verejnosti reagovať. 
 
Vyjadrenie navrhovateľa: 
K bodu č. 1 - Uvedená časť nemá charakter pripomienky k správe o hodnotení. 
K bodu č. 2 - Uvedená časť nemá charakter pripomienky k správe o hodnotení. 
K bodu č.3 -Uvedená časť nemá charakter pripomienky k správe o hodnotení. Ide o konštatovanie 
jestvujúceho stavu prístupu k záujmovému areálu pre navrhovanú činnosť. 
K bodu č. 4 - Predmetom EIA nie je preukazovanie majetkovo-právnych vzťahov. Navrhovaná 
činnosť môže získať súhlasné záverečné stanovisko aj bez preukázania tejto skutočnosti, nakoľko 
tento aspekt nemá environmentálny charakter ani nijakým spôsobom nepôsobí na ľudské zdravie, 
čo sú  atribúty, ktoré sa vyhodnocujú v procese  EIA vyhodnotiť. Majetkovo-právny vzťah k 
dotknutým pozemkom, resp. zabezpečenie dopravného prístupu k záujmovému areálu je dôležité 
a bude sa riešiť vo fáze prípravy projektovej dokumentácie pre stavebný zámer tzn. v prípade 
úspešného absolvovania procesu EIA. 
K bodu č. 5 - Uvedené nadväzuje na vyjadrenie v predchádzajúcom bode. V prípade úspešného 
absolvovania procesu EIA bude táto situácia doriešená rokovaniami medzi navrhovateľom a spol. 
OKTAN, a.s., Trebišov a navrhovateľ bude činnosť prevádzkovať v súlade s deklarovaným 
stavom opisovaným v správe o hodnotení. 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
K bodu č. 6 - Proces EIA nehodnotí majetkovo-právne vzťahy, realizačný variant predstavuje 
projektový návrh, ktorý sa posudzuje výhradne z hľadiska vplyvu na životné prostredie a ľudské 
zdravie v komparácii s nulovým variantom. Právny stav z hľadiska dopravného prístupu bude v 
prípade úspešného absolvovania procesu EIA potrebné doriešiť v ďalšom stupni prípravy 
projektovej dokumentácie pre stavebný zámer. 
K bodu č. 7 - Na základe  predchádzajúceho vyjadrenia  možno konštatovať, že z pohľadu EIA nie 
sú riešené majetkovo-právne vzťahy ale navrhovateľom predložený projekt, ktorý v tomto prípade 
uvažuje s využitím železničnej infraštruktúry v predmetnej lokalite. Z pohľadu výstupu EIA sa 
bude jednať o posúdený stav, ktorý musí byť pri realizácii vo vyšších stupňoch povoľovacieho 
procesu. 
K bodu č. 8 - Vzhľadom na skutočnosť, že predmetom EIA nie je preukazovanie majetkovo-
právnych vzťahov k dotknutým pozemkom alebo prístupovým pozemkom k záujmovému areálu 
je uvedená požiadavka spol. OKTAN neopodstatnená. 
K bodu č. 9 - Navrhovateľ si je vedomý skutočnosti ohľadom dopravného prístupu k záujmovému 
areálu pri využívaní železničnej infraštruktúry a s týmto vedomým sa rozhodol absolvovať proces 
EIA, táto vec bude predmetom následných rokovaní medzi navrhovateľom a spol. OKTAN, aby 
bol zabezpečený prístup k záujmovému areálu po úspešnom absolvovaní procesu EIA. 
K bodu č. 10 - Navrhovateľ v SoH podrobne vyhodnotil využitie dopravnej infraštruktúry a v 
priložených odborných štúdiách a to v súlade s určeným rozsahom hodnotenia. K tejto 
dokumentácii, ktorá bola zverejnená na stránke enviroportálu a úradnej tabuli mesta Šurany sa 
mohla verejnosť vyjadriť a predložiť svoje pripomienky v zákonom stanovenej lehote. 
 
Stanovisko príslušného orgánu 
Príslušný orgán súhlasí s vyjadrením navrhovateľa k bodom č. 1, č. 2, č. 3.  
 
K bodu č. 4 – 10 - Pripomienky týkajúce sa dopravného prístupu, variantného riešenia a 
realizovateľnosti sú relevantné, pretože sa dotýkajú praktickej uskutočniteľnosti navrhovanej 
činnosti a spôsobu dopravného zabezpečenia prevádzky, čo má priamy vplyv na životné prostredie 
– najmä na emisnú a hlukovú záťaž, dopravné toky a bezpečnosť. Namieta sa tiež, že navrhovateľ 
predložil jediný variant, ktorý je právne nerealizovateľný bez súhlasu vlastníka pozemku. Z 
hľadiska metodiky EIA sa vyžaduje posúdenie aspoň jedného reálne realizovateľného variantu,  
v procese EIA  sa posudzujú environmentálne dopady predloženého variantu. Podľa zákona sa 
neukladá zákonná povinnosť vypracovať variantné riešenie pri nelíniových stavbách. Navrhovateľ 
v SoH podrobne vyhodnotil predložený návrh na využitie dopravnej infraštruktúry aj v priložených 
odborných štúdiách, a to v súlade s určeným rozsahom hodnotenia. Požiadavka na preukázanie  
majetkovo-právnych vzťahov či posúdenie právnej realizovateľnosti variantov sa neakceptuje 
z dôvodu, že nie je predmetom posudzovania navrhovanej činnosti podľa zákona, navrhovaná 
činnosť  bola posudzovaná v takom rozsahu ako bola predložená (vrátane návrhu riešenia 
dopravy). 
V prípade, ak bude  predložený návrh  alternatívnej trasy resp. alternatívny návrh riešenia dopravy, 
je možnosť v rámci konania o podnete  podľa ust. § 19 zákona určiť, či posudzovaniu podlieha 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena, ktorá nedosahuje prahovú hodnotu uvedenú v prílohe č. 8. 
zákona. V prípade  takej zmeny navrhovanej  činnosti, ktorá bola posúdená a dosiahne  resp. 
prekročí prahové hodnoty uvedené v prílohe č. 8 zákona, tak takáto zmena bude podliehať 
zisťovaciemu konaniu alebo posudzovaniu vplyvov navrhovanej činnosti podľa zákona. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
O podkladoch rozhodnutia a o možnosti sa k nim pred vydaním záverečného stanoviska vyjadriť, 
prípadne navrhnúť jeho doplnenie boli upovedomení účastníci konania listom č. OU-NZ-OSZP-
2026/004428-092 zo dňa 04.02.2026.   
O možnosť nahliadnúť   do spisu požiadala dotknutá obec Mesto Šurany a občianske združenie 
„Mesto a MY“. Občianske združenie „Mesto a MY“ požiadalo o kópiu odborného posudku, ktorá 
mu bola poskytnutá.   V stanovenej lehote neboli príslušnému orgánu doručené  písomne žiadne 
pripomienky alebo námietky zo strany účastníkov konania. 
 
 
VIII. Potvrdenie správnosti údajov 
1.Spracovatelia záverečného stanoviska 
 
Okresný úrad Nové Zámky 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
RNDr. Eva Seková 
 
2.Potvrdenie správnosti údajov 
 
Okresný úrad Nové Zámky 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Ing. Peter Kosztolányi, vedúci odboru 
 
3.Miesto a dátum vydania záverečného stanoviska 
Nové Zámky, dňa 26.02.2026 
Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie žiada podľa ust. § 37 ods. 7 
zákona dotknutú obec Mesto Šurany, aby bezodkladne zverejnila záverečné stanovisko na úradnej 
tabuli a svojom webovom sídle, ak ho má zriadené a zároveň preukázateľne oznámila Okresnému 
úradu Nové Zámky, odboru starostlivosti o životné prostredie zverejnenie záverečného stanoviska.  
IX. Informácia pre povoľujúci orgán o dotknutej verejnosti 
Dotknutá verejnosť podľa ust. § 3 písm. t) zákona je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo 
pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa životného prostredia, alebo má záujem na takomto 
konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu životného prostredia a spĺňajúca 
požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní. 
 
Dotknutá verejnosť má podľa ust. § 24 ods. 2 zákona  postavenie účastníka v konaní o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a následne postavenie účastníka v povoľovacom konaní k 
navrhovanej činnosti alebo jej zmene, ak uplatní postup podľa odseku 3 alebo ak jej účasť v konaní 
už nevyplýva z osobitného predpisu (§ 14 zákona č. 71/1967 Zb.). Na odôvodnené písomné 
stanoviská a pripomienky podané v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, podľa 
tretej časti tohto zákona o ktorých už bolo rozhodnuté, sa nemusí prihliadať v povoľovacom konaní 
k navrhovanej činnosti. Právo dotknutej verejnosti na priaznivé životné prostredie, ktorá prejavila 
záujem na navrhovanej činnosti alebo jej zmene postupom podľa odseku 3, môže byť povolením 
navrhovanej činnosti alebo jej zmeny alebo následnou realizáciou navrhovanej činnosti alebo jej 
zmeny priamo dotknuté. 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Podľa ust. § 24 ods. 3 zákona verejnosť prejaví záujem na konaní o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie podaním odôvodneného písomného stanoviska k správe o hodnotení činnosti 
podľa § 35 ods. 2. Na odôvodnené písomné stanoviská podané v konaní o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie v rámci posudzovania jednej a tej istej navrhovanej činnosti alebo jej zmeny, 
ktoré už boli uplatnené a s ktorými sa už príslušný orgán vysporiadal sa nemusí prihliadať. 
 
V procese posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie bola identifikovaná 
nasledovná dotknutá verejnosť: 
- 
Občianske združenie „Mesto a MY“ 
- 
OKTAN, a.s. 
 
Podľa ust. § 38 ods. 6 zákona rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré 
určil príslušný orgán v rozhodnutí zo zisťovacieho konania, v záväznom stanovisku zo 
zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými 
podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
X. Poučenie o odvolaní 
 
1.Údaj, či je záverečné stanovisko konečným rozhodnutím alebo či sa proti nemu možno 
odvolať 
 
Záverečné stanovisko je podľa ust. § 37 ods. 1 zákona rozhodnutie, ktoré je záväzné pre ďalšie 
povoľovacie konanie. Právoplatnosťou záverečného stanoviska vzniká oprávnenie navrhovateľa 
navrhovanej činnosti podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti alebo 
jej zmene vo variante odsúhlasenom príslušným orgánom v záverečnom stanovisku. 
 
Proti tomuto záverečnému stanovisku možno podať odvolanie podľa ust. § 53 a § 54 ods. 1 a 2 
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v platnom znení. 
 
 
2.V akej lehote, na ktorý orgán a kde možno podať odvolanie 
 
Odvolanie možno podať podľa ust. § 53 a ust. § 54 ods. 1 a 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v platnom znení  na Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky  v lehote 15 dní odo dňa oznámenia 
záverečného stanoviska. 
 
S poukazom na  ust. § 25 ods. 2 zákona doručovanie v konaní o posudzovaní vplyvov dotknutému 
orgánu, rezortnému orgánu, povoľujúcemu orgánu, dotknutej obci a navrhovateľovi sa realizuje 
podľa osobitného predpisu (§ 29 až 33 zákona č. 305/2013 Z. z. o elektronickej podobe výkonu 
pôsobnosti orgánov verejnej moci a o zmene a doplnení niektorých zákonov (zákon o e-
Governmente) v platnom znení). Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu 
verejnosti a dotknutej verejnosti sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom 
informačnom systéme Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, pričom za deň 
doručenia sa považuje deň zverejnenia záverečného stanoviska.  
 
3.Údaj, či záverečné stanovisko možno preskúmať súdom 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Toto záverečné stanovisko je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok v platnom znení  po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
1. INECO, s.r.o., Mladých budovateľov 2, 974 11  Banská Bystrica  
2. Mesto Šurany- Mestský úrad Šurany, Námestie hrdinov 1, 942 01 Šurany 
3. OZ Mesto a My, Lúčna 1877/5, 942 01 Šurany 
4. OKTAN, a.s., Cukrovarská 22, 075 01 Trebišov 
5. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Nám. Ľ. Štúra 1, Bratislava 
6. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody č. 6, 811 05 Bratislava 
7. Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava 29 
8. SIŽP, IŽP Bratislava, Stále pracovisko Nitra, Odbor integrovaného povoľovania a 
kontroly, Mariánska dolina 7, 949 01 Nitra  
9. Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja,  Rázusova 2A, 949 01 Nitra 
10. Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova trieda 69, 949 01 
Nitra 
11. Okresný úrad Nové Zámky, odbor starostlivosti o životné prostredie, Podzámska 25, 940 
01 Nové Zámky 
12. Okresný úrad Nové Zámky, odbor krízového riadenia, Podzámska 25, 940 01 Nové Zámky  
13. Okresný úrad Nové Zámky, pozemkový a lesný odbor, Podzámska 25, 940 01 Nové 
Zámky 
14. Okresný úrad Nové Zámky, odbor cestnej  dopravy a pozemných komunikácií, Podzámska 
25, 940 01 Nové Zámky  
15. Regionálny úrad verejného zdravotníctva v Nových zámkoch Nové Zámky, Slovenská 13, 
940 30 Nové Zámky 
16. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Nových Zámkoch, Komárňanská 
cesta 15, 940 01 Nové Zámky  
 
 
 
 
 
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[„Prevádzka na spracovanie batérií LI-ION v priemyselnom areáli mesta
Šurany“ - záverečné stanovisko]
Identifikátor:
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.02.2026 11:09:50 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.02.2026 11:10:24 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Peter Kosztolányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
26.02.2026 11:10:10 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
26.02.2026 11:10:27 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NZ-OSZP-2026/004428-0014483/2026-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
RNDr. Eva Seková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nové Zámky
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.02.2026
Podpis a pečiatka: