hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
plochy bývania - NÁVRH
plochy rekreácie s komplem. bývania - NÁVRH
miestne a upokojené cesty - NÁVRH
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 2 880
2. KOMPLEXNÝ VÝKRES PRIESTOROVÉHO USPO-
RIADANIA A FUNKČNÉHO VYUŽÍVANIA ÚZEMIA
S VYZNAČ. ZÁVÄZNOU ČASŤOU RIEŠENIA A VPS
Zoznam verejnoprospešných stavieb
[3] miestne obslužné komunikácie, vrátane inžinierskych sietí

--- Nový Súbor v Archíve ---

hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
zastavané plochy - NÁVRH
miestne a upokojené cesty - NÁVRH
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 10 000
6. VÝKRES OCHRANY PRÍRODY A TVORBY
KRAJINY, VRÁTANE PRVKOV ÚZEMNÉHO
SYSTÉMU EKOLOGICKEJ STABILITY

--- Nový Súbor v Archíve ---

hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
zastavané plochy - NÁVRH
Funkčné triedy a kategórie ciest
D1 upokojená - NÁVRH
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 2 880
4. VÝKRES RIEŠENIA VEREJNÉHO DOPRAVNÉHO
VYBAVENIA

--- Nový Súbor v Archíve ---

hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
zastavané plochy - NÁVRH
vodovod - NÁVRH
splašková kanalizácia - NÁVRH
strednotlakový plynovod - NÁVRH
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 2 880
5. VÝKRES RIEŠENIA VEREJNÉHO TECHNICKÉHO
VYBAVENIA

--- Nový Súbor v Archíve ---

ZMENY A 
DOPLNKY Č.1
ÚZEMNÉHO 
PLÁNU OBCE
TEKOVSKÁ 
BREZNICA
ZMENY A DOPLNKY Č. 1 
ÚZEMNÉHO PLÁNU OBCE TEKOVSKÁ BREZNICA 
návrh
Obstarávateľ:
Obec Tekovská Breznica
Poverený obstarávaním ÚPD:
Ing. Martina Kukučková
odborne spôsobilá osoba pre obstarávanie ÚPP a ÚPD, reg. č. 454
Zhotoviteľ:
EKO-PLAN, s.r.o. Zvolen
Hlavný riešiteľ:
doc. Ing. arch. Jaroslav Coplák, PhD.
autorizovaný architekt SKA, reg. č. 1524 AA
Odborná spolupráca:
Ing. Pavol Klúčik (doprava)
Ing. Mária Dobošová (vodné hospodárstvo)
Martin Brezovský (energetika)
Ing. Marta Copláková (environmentálne aspekty a poľnohospodárstvo)
Dátum spracovania:
apríl 2025
Obsah
A. Textová časť
Úvod..........................................................................................................................................4
1. Základné údaje.....................................................................................................................5
1.1 Hlavné ciele rozvoja územia a určenie problémov na riešenie
1.2 Vyhodnotenie doterajšieho územného plánu
1.3 Údaje o súlade riešenia územia so zadaním
2. Riešenie územného plánu – smerná časť ...........................................................................6
2.1 Vymedzenie riešeného územia a jeho geografický opis
2.2 Väzby vyplývajúce z riešenia a zo záväzných častí územného plánu regiónu
2.3 Širšie vzťahy a riešenie záujmového územia obce
2.4 Základné demografické, sociálne a ekonomické rozvojové predpoklady obce
2.5 Návrh urbanistickej koncepcie priestorového usporiadania
2.6 Návrh funkčného využitia územia obce
2.7 Podrobný opis návrhu funkčného využitia územia podľa funkčných území
2.8 Vymedzenie zastavaného územia obce
2.9 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území
2.10 Návrh riešenia záujmov obrany štátu, požiarnej ochrany, ochrany pred povodňami
2.11 Návrh ochrany prírody a tvorby krajiny, prvkov územného systému ekologickej 
stability a ekostabilizačných opatrení 
2.12 Návrh verejného dopravného a technického vybavenia
2.13 Koncepcia starostlivosti o životné prostredie
2.14 Vymedzenie a vyznačenie prieskumných území, chránených ložiskových území a 
dobývacích priestorov
2.15 Vymedzenie plôch vyžadujúcich zvýšenú ochranu
2.16 Vyhodnotenie dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na 
poľnohospodárskej pôde a lesných pozemkoch
2.17 Hodnotenie navrhovaného riešenia z hľadiska environmentálnych, ekonomických,
sociálnych a územno-technických dôsledkov
3. Riešenie územného plánu – záväzná časť.........................................................................20
3.1 Zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia, 
určenie prípustných, obmedzujúcich, vylučujúcich podmienok na využitie 
jednotlivých plôch a intenzitu ich využitia, určenie regulácie využitia plôch
3.2 Zásady a regulatívy umiestnenia občianskeho vybavenia územia
2
3.3 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného dopravného vybavenia územia
3.4 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného technického vybavenia územia 
3.5 Zásady a regulatívy zachovania kultúrnohistorických hodnôt
3.6 Zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, ochrany a využívania 
prírodných zdrojov, ochrany prírody a tvorby krajiny, vytvárania a udržiavania 
ekologickej stability 
3.7 Vymedzenie zastavaného územia obce
3.8 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov 
3.9 Plochy na verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a sceľovania pozemkov, 
na asanáciu a na chránené časti krajiny
3.10 Zoznam verejnoprospešných stavieb 
3.11 Vymedzenie častí obce pre podrobnejšie riešenie v územnom pláne zóny
3.12 Schéma záväzných častí riešenia a verejnoprospešných stavieb
4. Príloha 1 - úplné znenie záväznej časti.............................................................................23
B. Grafická časť
•
Výkres širších vzťahov – v mierke 1: 50 000 (výkres č. 1) – bez zmien
•
Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využívania územia, s
vyznačenou záväznou časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami – v mierkach
1: 2880 (výkres č. 2), 1: 10 000 (výkres č. 3)
•
Výkres riešenia verejného dopravného vybavenia – v mierke 1: 2880 (výkres č. 4)
•
Výkres riešenia verejného technického vybavenia – v mierke 1: 2880 (výkres č. 5)
•
Výkres ochrany prírody a tvorby krajiny, vrátane prvkov ÚSES – v mierke 1: 10 000
(výkres č. 6)
•
Výkres  vyhodnotenia  dôsledkov  stavebných  zámerov  a  iných  návrhov  na
poľnohospodárskej pôde a lesných pozemkoch, v mierke 1: 2880 (výkres č. 7)
3
Úvod
Metodika a spôsob riešenia zmien a doplnkov územného plánu
Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica sú vypracované v súlade
so zákonom č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov, ako aj s vyhláškou č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacích
podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii. Sú spracované ako samostatná príloha k
schválenej územnoplánovacej dokumentácii. Nakoľko ide o čiastkové modifikácie, nie je
účelné vypracovanie úplného znenia územnoplánovacej dokumentácie.
Textová  časť  je  spracovaná  vo  forme  odkazov  na  predmetnú  kapitolu,  podkapitolu,
prípadne odsek, ktoré sa menia alebo dopĺňajú. Úprava smernej časti územnoplánovacej
dokumentácie sa týka len niektorých kapitol textovej časti 2.2, 2.4, 2.6, 2.7, 2.8, 2.9, 2.12,
2.16. V ostatných kapitolách smernej časti nie sú potrebné ďalšie úpravy, resp. doterajšie
riešenie sa vzťahuje aj na zmeny a doplnky č. 1, čo je vysvetlené v odôvodnení k príslušnej
kapitole. V záväznej časti sa zmena týka len kapitol 3.1, 3.7, 3.8. V prílohe je pre lepšiu
prehľadnosť text záväznej časti v úplnom znení (z dôvodu, aby regulatívy pre dopĺňané
rozvojové  plochy doplnkov boli  explicitne  uvedené  priamo  v  dokumentácii  zmien  a
doplnkov č. 1).
V grafickej časti je obsah zmien a doplnkov zakreslený v samostatných vrstvách formou
sútlače s podkladom, ktorý predstavujú výrezy jednotlivých výkresov v platnom znení.
Lokality a javy riešené v Zmenách a doplnkoch č. 1 územného plánu obce  Tekovská
Breznica sú zvýraznené a podklad je zosvetlený. 
Metodika spracovania, názvy výkresov a kapitol v textovej časti, ako aj spôsob zobrazenia
javov vo výkresoch v maximálnej miere vychádza z doterajšej ÚPD. 
Opis riešenia zmien a doplnkov
Návrh riešenia zmien a doplnkov č. 1 zahŕňa doplnenie rozvojových plôch doplnkov D1,
D2, D3 pre funkčné využitie bývanie a rozvojovej plochy doplnku D4 ako plochy rekreácie
s komplementom bývania. V súvislosti s navrhovanými rozvojovými plochami sa navrhuje
aj príslušné verejné dopravné a technické vybavenie.
Ďalej sa dopĺňajú aktuálne údaje o demografickom vývoji a upravujú sa údaje vyplývajúce
z legislatívnych zmien (týka sa ochranných pásiem). Dopĺňa sa priemet aktuálneho znenia
relevantných  bodov  záväznej  časti  nadradenej  územnoplánovacej  dokumentácie,
vyplývajúce zo schválenia jej zmien a doplnkov č. 5/2020 v roku 2024.
4
1. Základné údaje
1.1 Hlavné ciele rozvoja územia a určenie problémov na riešenie
Obstaranie zmien a doplnkov č.  1 územného plánu obce  Tekovská  Breznica vyvolali
požiadavky obce na doplnenie rozvojových plôch menšieho rozsahu pre funkciu bývania v
rodinných domoch a rekreácie. Podnetom pre obstaranie územnoplánovacej dokumentácie
bolo uznesenie obecného zastupiteľstva v Tekovskej Breznici č. 158/2024 zo dňa 27 09.
2024.
Ďalej  bolo  potrebné  do  územnoplánovacej  dokumentácie  premietnuť  aktuálne  údaje,
vyplývajúce hlavne z legislatívnych zmien a zo záväznej časti aktualizovanej nadradenej
územnoplánovacej dokumentácie.
1.2 Vyhodnotenie doterajšieho územného plánu 
Územný plán obce Tekovská Breznica bol schválený uznesením obecného zastupiteľstva v
Tekovskej Breznici č. 03/2019 dňa 12. 04. 2019. 
Koncepcia navrhnutá v doterajšej územnoplánovacej dokumentácii je naďalej aktuálna a
doterajší stavebný vývoj ju rešpektoval. Navrhované zmeny a doplnky založenú koncepciu
vhodným spôsobom dopĺňajú. 
1.3 Údaje o súlade riešenia územia so zadaním
Navrhované riešenie zmien a doplnkov č. 1 je plne v súlade s cieľmi a požiadavkami na
riešenie,  stanovenými v  zadaní  na  územný  plán  obce  Tekovská  Breznica,  ktoré  bolo
schválené uznesením obecného zastupiteľstva v Tekovskej Breznici č. 6/2017 dňa 08. 12.
2017.
Riešenie zmien a doplnkov č. 1 pokračuje v napĺňaní hlavných cieľov rozvoja územia.
5
2. Riešenie územného plánu - smerná časť
2.1 Vymedzenie riešeného územia a jeho geografický opis
Bez zmien
2.2 Väzby vyplývajúce z riešenia a zo záväzných častí územného plánu regiónu
Celý text kapitoly sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu zosúladenia s aktuálnym 
znením nadradenej ÚPD):
V záväznej časti Územného plánu veľkého územného celku (ÚPN VÚC) Banskobystrický
kraj v znení zmien a doplnkov 2004 (VZN BBSK č. 4/2004), zmien a doplnkov č. 1/2007
(VZN BBSK č. 6/2007), zmien a doplnkov 2009 (VZN BBSK č. 14/2010), zmien a doplnkov
2014 (VZN BBSK č. 27/2014), zmien a doplnkov č. 5/2020 (VZN BBSK č. 55/2024), sú
určené  niektoré  všeobecné  podmienky  pre  rozvoj  miest  a  obcí,  ako  aj  konkrétne
požiadavky vzťahujúce sa na riešené územie:
V oblasti usporiadania územia, osídlenia a rozvoja sídelnej štruktúry
•
1.6 Podporovať budovanie rozvojových osí v záujme tvorby vyváženej 
hierarchizovanej sídelnej štruktúry
•
1.6.1 podporovať ako rozvojové osi prvého stupňa: nitriansko-pohronskú 
rozvojovú os: Trnava – Nitra – Žiar nad Hronom - Zvolen 
•
1.7 V oblasti rozvoja vidieckeho priestoru a vzťahu medzi mestom a vidiekom
•
1.7.1 podporovať vzťah urbánnych a rurálnych území v novom partnerstve 
založenom na integrácii funkčných vzťahov mesta a vidieka v znení prírodných 
a kultúrno-historických a urbanisticko-architektonických daností, pričom pri ich
rozvoji zohľadniť koordinovaný proces prepojenia sektorových strategických a 
rozvojových dokumentov
•
1.7.2 zachovať ráz vidieckeho priestoru, vychádzať z historicky utvorenej 
okolitej krajiny, zachovať historicky utváraný typ zástavby obcí a zohľadňovať 
národopisné špecifiká jednotlivých regiónov
•
1.7.3 pri rozvoji vidieckych oblastí zohľadňovať a rešpektovať ich ekonomické 
danosti, špecifické prírodné a krajinné prostredie a pri rozvoji jednotlivých 
činností dbať na zamedzenie, resp. obmedzenie možných negatívnych dôsledkov
týchto činností na krajinné a životné prostredie vidieckeho priestoru
•
1.7.4 vytvárať podmienky dobrej dostupnosti vidieckych priestorov k sídelným 
centrám podporou výstavby verejného dopravného a technického vybavenia 
obcí tak, aby dosahovali skĺbenie tradičného vidieckeho prostredia s 
požiadavkami na moderný spôsob života
6
V oblasti hospodárstva
•
2.1 vytvárať územno-technické predpoklady pre rozvoj hospodárskych aktivít v 
území vrátane zariadení na nakladanie s odpadmi a považovať ich za prioritný 
podnet pre jeho komplexný rozvoj; 
•
2.2.1 rešpektovať poľnohospodársky pôdny fond, podporovať jeho využívanie v 
celom jeho rozsahu a poľnohospodársku pôdu v kategóriách zodpovedajúcich 
pôdno-ekologickej rajonizácii a typologicko-produkčnej kategorizácii, v súlade 
s platnou legislatívou
•
2.2.4 rešpektovať lesné pozemky a ich ochranné pásmo ako limitujúci prvok pri 
územnom rozvoji krajiny
•
2.2.7 vytvárať podmienky a podporovať opatrenia zamerané na elimináciu 
erózie poľnohospodárskych a lesných pôd
•
2.2.9 vytvárať podmienky a podporovať rozvoj priemyselných parkov, 
technologických parkov obchodných, skladovacích priestorov mimo 
poľnohospodárskych pôd chránených zákonom a na nepoľnohospodárskych 
pôdach (brownfields)
•
2.2.10 stabilizovať výmeru najkvalitnejších pôd v kraji a ich ochranu 
uskutočňovať ako ochranu hospodársko-sociálneho potenciálu štátu aj ako 
súčasť ochrany prírodného a životného prostredia
•
2.3.4 ťažbu nerastov realizovať pri zohľadnení zdôvodnených potrieb v takom 
rozsahu, takým spôsobom a na takých miestach, aby nedochádzalo k 
negatívnym vplyvom na životné prostredie, režim podzemných vôd a aby tým 
neboli ohrozené záujmy ochrany prírody (predmet ochrany v danom území)
•
2.4.3 revitalizovať územia existujúcich výrobných areálov najmä v kontexte 
adaptácie na zmenu klímy
•
2.4.4 vytvárať územno-technické podmienky pre rozvoj malého a stredného 
podnikania
•
2.4.5 podporovať rozvoj výroby a služieb založených na využití domácich 
zdrojov
V oblasti rozvoja rekreácie a turistiky
•
3.1 usmerňovať vytváranie funkčno-priestorového systému cestovného ruchu kraja 
v súlade s Regionalizáciou cestovného ruchu SR. Uplatňovať navrhnutú štruktúru 
druhov a foriem turizmu a jeho priestorových a funkčných jednotiek. Ako nový 
článok systému akceptovať turistické centrá, turistické aglomerácie a turistické 
parky
•
3.15 vytvárať územno-technické podmienky pre realizáciu cykloturistických trás 
regionálneho, nadregionálneho a celoštátneho významu, pri súčasnom rešpektovaní
zákona o ochrane prírody a krajiny
7
•
3.18 podporovať rozvoj všetkých druhov turizmu v súlade s ochranou prírody 
a krajiny
V  oblasti  usporiadania  územia  z  hľadiska  ekologických  aspektov,  ochrany  prírody  a
pôdneho fondu
•
4.1 Rešpektovať územné vymedzenie a podmienky ochrany a využívanie všetkých 
vyhlásených chránených území v kategóriách chránená krajinná oblasť, národný 
park, národná prírodná rezervácia, prírodná rezervácia, národná prírodná pamiatka,
prírodná pamiatka, chránený areál, chránený krajinný prvok a ich ochranných 
pásiem, chránené vtáčie územie, územie európskeho významu, navrhované územia 
európskeho významu a národného významu, biotopy chránených rastlín a 
živočíchov
•
4.5 Rešpektovať platné územné systémy ekologickej stability, biocentrá, terestrické a
hydrické migračné koridory, interakčné prvky, pufrovacie zóny, genofondové 
lokality, chránené nelesné a lesné biotopy
•
4.6 Rešpektovať pri umiestňovaní činností do územia, hodnotovo-významové 
vlastnosti krajiny integrujúce v sebe prírodné a kultúrne dedičstvo, nerastné 
bohatstvo, vrátane energetických surovín, zohľadňovať ich predpokladané vplyvy 
na životné prostredie, na charakteristický vzhľad krajiny a realizáciou vhodných 
opatrení dosiahnuť odstránenie, obmedzenie alebo zmiernenie prípadných 
negatívnych vplyvov, ako aj elimináciu nežiaducich zmien v charakteristickom 
vzhľade krajiny
•
4.7 Uplatňovať pri hospodárskom využívaní území začlenených medzi prvky 
územného systému ekologickej stability podmienky ustanovené platnou 
legislatívou:
•
4.7.1. vylúčiť umiestňovanie veterných elektrární a technických prvkov s 
negatívnym (aj vizuálnym) vplyvom na krajinu v chránených územiach a na 
územiach sústavy NATURA 2000
•
4.8 Zosúlaďovať trasovanie dopravnej a technickej infraštruktúry s prvkami 
ekologickej siete tak, aby bola maximálne zabezpečená ich vodivosť a homogénnosť 
ich vhodným trasovaním, resp. budovaním funkčných ekoduktov
•
4.9 Eliminovať systémovými opatreniami stresové faktory pôsobiace na prvky 
územného systému ekologickej stability (znečisťovanie prostredia, eutrofizáciu, 
fragmentáciu krajiny, šírenie inváznych druhov organizmov, bariérový efekt 
dopravných koridorov a priečnych prekážok v tokoch… )
•
4.10 Rešpektovať najkvalitnejšiu poľnohospodársku pôdu a mimo lesné pozemky 
mimo zastavaného územia obce ako limitujúci faktor urbanistického rozvoja 
územia, osobitne chrániť poľnohospodársku pôdu s veľmi vysokým až stredne 
vysokým produkčným potenciálom, poľnohospodársku pôdu, na ktorej boli 
vybudované hydromelioračné zariadenia a osobitné opatrenia na zvýšenie jej 
produkčnej schopnosti (produkčné sady a vinice).Rozvoj smerovať najmä formou 
8
intenzifikácie zastavaného územia, rozvoj mimo už zastavaného územia je možný 
len v nevyhnutých prípadoch a v odôvodnenom rozsahu
•
4.11 Zabezpečovať nástrojmi územného plánovania ekologicky optimálne 
využívanie územia, rešpektovanie, prípadne obnovu funkčného územného systému 
ekologickej stability, biotickej integrity krajiny a biodiverzity na úrovni regionálnej 
a lokálnej
•
4.12 Zabezpečovať zachovanie a ochranu všetkých typov mokradí, revitalizovať 
vodné toky a ich brehy vrátane brehových porastov a lemov, zvýšiť rôznorodosť 
príbrežnej zóny (napojenie odstavených ramien, zachovanie sprievodných 
brehových porastov) s cieľom obnoviť integritu a zabezpečiť priaznivé existenčné 
podmienky pre biotu vodných ekosystémov s prioritou udržania biodiverzity 
a vitality brehových porastov vodných tokov
•
4.14 Podporovať dobývanie nerastov len v území, na ktorom v súvislosti s 
dobývaním nedôjde k negatívnym sociálnym dopadom. V rámci využitia ložísk 
nerastov nepripustiť na území Banskobystrického kraja použitie technológie 
kyanidového lúhovania pri ich spracovaní, úprave a zušľachťovaní
•
4.16 Chrániť nerastné a prírodné bohatstvo a racionálne ho využívať pri organizácii 
priestorového usporiadania a funkčného využívania územia v súlade s princípmi 
trvalo udržateľného rozvoja a s požiadavkami na ochranu prírody a krajiny, 
zachovania terénneho reliéfu, kultúrneho dedičstva a súčasnej krajinnej štruktúry
•
4.18 Zabezpečovať trvalo ochranu krajiny v zmysle Európskeho dohovoru o krajine 
smerujúcu k zachovaniu a udržaniu významných alebo charakteristických čŕt 
krajiny vyplývajúcich z jej historického dedičstva a prírodného usporiadania alebo 
ľudskej aktivity
V oblasti usporiadania územia z hľadiska kultúrneho dedičstva
•
5.1 Rešpektovať pamiatkový fond a kultúrne dedičstvo, vo všetkých okresoch 
Banskobystrického kraja predovšetkým chrániť najcennejšie objekty a súbory 
objektov zaradené, alebo navrhované na zaradenie do kategórie pamiatkových 
území pamiatkových rezervácií a pamiatkových zón, pamiatkových objektov a 
nehnuteľných národných kultúrnych pamiatok, vrátane ich vyhlásených 
ochranných pásiem, chrániť ich a využívať v súlade s ustanoveniami zákona o 
ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov
•
5.6 Zabezpečiť ochranu pamiatkového fondu a spolupracovať s orgánmi štátnej 
správy na úseku ochrany pamiatkového fondu pri záchrane, obnove a využívaní 
nehnuteľných kultúrnych pamiatok, pamiatkových území a ich ochranných pásiem 
v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov
•
5.7 Zabezpečiť ochranu evidovaných a výskumom potvrdených archeologických 
nálezísk a lokalít, v súlade s ustanoveniami zákona o ochrane pamiatkového fondu
9
•
5.10 Podporovať ochranu ... hodnotných objektov a zachovaných urbanistických 
štruktúr miest a obcí z obdobia 19. a 20. storočia
•
5.13 Zabezpečiť ochranu a obnovu objektov pamiatkového fondu vo voľnej krajine 
(objektov hradov, kaštieľov a ich ruín) pri zachovaní ich pamiatkových hodnôt ako 
súhrnu významných historických, krajinných, spoločenských, urbanistických, 
architektonických, vedeckých, technických, výtvarných, alebo umelecko-
remeselných hodnôt. Vytvárať podmienky pre obnovu pamätihodností miest a obcí 
vo voľnej krajine ako nenahraditeľných prvkov pre zachovanie cieľovej kvality 
krajiny a historických panorám v krajine v súlade s Európskym dohovorom o 
krajine
•
5.14 Rešpektovať a zachovať typické formy a štruktúry osídlenia charakterizujúce 
jednotlivé špecifické regióny kraja vo vzťahu k staviteľstvu, ľudovému umeniu, 
typickým formám hospodárskych aktivít a väzbám s prírodným prostredím, v 
súlade so súčasnou krajinnou štruktúrou v jednotlivých regiónoch a s 
ustanoveniami Európskeho dohovoru o krajine
•
5.15 Uplatňovať a rešpektovať typovú a funkčnú charakteristiku sídiel mestského, 
malomestského a rôznych foriem vidieckeho osídlenia vrátane typického 
rozptýleného osídlenia územia kraja
•
5.16 Rešpektovať pri rozvoji územia význam a hodnoty jeho kultúrno-historických 
daností v nadväznosti na všetky zámery v sociálno-ekonomickom rozvoji
V oblasti rozvoja nadradenej dopravnej infraštruktúry
•
6.1.47 pri rekonštrukcii ciest II. a III. triedy rezervovať priestor pre realizáciu 
súbežných cyklistických trás
•
6.1.53 zabezpečiť pre cesty I., II. a III. triedy územnú rezervu pre ich šírkové 
usporiadanie podľa STN a v zastavanom území miest a obcí rešpektovať a zachovať 
existujúce šírkové usporiadanie ciest I. triedy v príslušných kategóriách podľa STN
•
6.9.1 podporovať rozvoj nemotorovej, predovšetkým cyklistickej dopravy
•
6.9.4 podporovať využívanie pozemkov a lesných ciest vo vlastníctve štátu 
a samospráv na budovanie cyklistických ciest a cykloturistických trás
V oblasti rozvoja nadradenej technickej infraštruktúry
•
7.1.3 realizovať prepojenie Západoslovenskej vodárenskej sústavy so 
Stredoslovenskou vodárenskou sústavou cez oblastné a skupinové vodovody 
Gabčíkovo a Žiar nad Hronom – Žarnovica - Hronský Beňadik (zdroje Gabčíkovo a 
VN Turček)
•
7.1.6 rezervovať priestor na výhľadové vybudovanie skupinových kanalizačných 
systémov
•
7.1.12 v súlade s Vodným plánom Slovenska zabezpečiť ochranu pred povodňami 
realizáciou preventívnych opatrení v povodiach, ktoré spomalia odtok vôd z 
povodia do vodných tokov a zvýšia retenčnú kapacitu územia, výstavbu retenčných 
10
nádrží a poldrov, ochranných hrádzí, protipovodňových línií a zariadení na 
prečerpávanie vnútorných vôd, úpravu vodných tokov a ich nevyhnutnú opravu a 
údržbu, obnovu inundačných území, prednostne realizovať zmeny súčasnej 
krajinnej štruktúry a krajinnej pokrývky s cieľom zníženia povrchového odtoku z 
územia, identifikovať a eliminovať plochy, ktoré sú potenciálne najviac náchylné na
povodne a najviac sústreďujú zvýšený povrchový odtok
•
7.1.13 v zmysle platnej legislatívy zabezpečiť stanovenie rozsahu inundačných 
území tokov a pri ich využívaní rešpektovať ustanovenia platnej legislatívy o 
ochrane pred povodňami
•
7.2.7 rezervovať priestor na výhľadovú realizáciu dvojitého 110 kV vedenia v smere 
Rz ŽSR Kozárovce – Rz Žarnovica, s uvažovaným prepojením na navrhovanú 
rozvodňu a transformovňu v Novej Bani
V oblasti sociálnej infraštruktúry
•
8.3.1 rozširovať sieť a štruktúru zariadení sociálnej starostlivosti a sociálnych 
služieb podľa potrieb okresov paralelne s narastaním podielu občanov odkázaných 
na sociálnu pomoc a občanov v dôchodkovom veku, ako aj občanov so zdravotným
postihnutím, najmä občanov s ťažkým zdravotným postihnutím
V oblasti ochrany a tvorby životného prostredia
•
9.7 Pri posudzovaní územnotechnických podmienok a projektovej príprave nových 
trás a zariadení dopravnej infraštruktúry zhodnotiť kvalitu územia a zabezpečiť 
jeho trvalú ochranu v ich okolí pred hlukom, infrazvukom a vibráciami v zmysle 
platnej legislatívy
•
9.8 V rámci spracovania nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie (ÚPN O)
v jednotlivých oblastiach, podľa účelu ich využitia, určiť stupeň radónového rizika
•
9.9 Pri spracovaní nižších stupňov územnoplánovacej dokumentácie rešpektovať 
ochranné pásma pohrebísk v súlade s platnou legislatívou
Verejnoprospešné stavby:
•
5.55 Tekovská Breznica náhradné zásobovanie vodou
•
7.26. Tekovská Breznica profil na zachytávanie ropných havárií na Hrone, rkm 
88,780
•
7.84 Ostatné stavby súvisiace s ochranou pred povodňami a transformáciou 
povodňovej vlny a sprietočnením tokov pre zabezpečenie pozdĺžnej kontinuity,
•
8.4 rezervovanie priestoru pre výhľadovú realizáciu dvojitého 110 kV vedenia v 
smere Rz ŽSR Kozárovce - Rz Žarnovica, s prepojením na navrhovanú rozvodňu a 
transformovňu v Novej Bani
•
10.2 rezervovanie priestorov pre výhľadové trasy diaľkových optických káblov 
(DOK, DON)
11
2.3 Širšie vzťahy a riešenie záujmového územia obce
Bez zmien
(Nedochádza k novým požiadavkám na riešenie záujmového územia obce ani širších vzťahov) 
2.4 Základné demografické, sociálne a ekonomické rozvojové predpoklady obce
Dopĺňa sa nový text a tabuľka, ktoré dokumentujú demografický vývoj obce v poslednom 
období:
Z aktualizácie  demografických  údajov  vyplýva,  že  v období  rokov  2018  – 2023  obec
zaznamenala mierny migračný prírastok (v pomere 167 : 128 v prospech prisťahovaných),
ktorý čiastočne vyvážil prirodzený úbytok. Z tohto trendu vyplýva dopyt po stavebných
pozemkoch v obci.
Tab.: Vývoj počtu obyvateľov, narodených, zomretých, prisťahovaných a odsťahovaných v obci 
v rokoch 2018 – 2023
Rok 
narodení 
zomrelí 
prisťahovaní
odsťahovaní
Počet obyvateľov
k 31.12. 
2018
6
22
38
25
1226
2019
17
15
18
26
1220
2020
15
14
41
15
1247
2021
4
26
25
18
1198
2022
16
14
22
14
1208
2023
13
15
23
30
1199
Zdroj: ŠÚSR
2.5 Návrh urbanistickej koncepcie priestorového usporiadania
Bez zmien
(Návrhom podľa zmien a doplnkov č. 1 nedochádza k zmene urbanistickej koncepcie) 
2.6 Návrh funkčného využitia územia obce
V podkapitole Určenie funkčných územných zón sa dopĺňa text a tabuľka:
12
Rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3 sú určené pre rozšírenie obytného územia B1.
Rozvojová plocha doplnku D4 je určená pre rekreáciu s komplementom bývania.
Tab.: Prehľad navrhovaných rozvojových plôch a ich funkčné využitie – podľa zmien a doplnkov
č. 1
označenie rozvoj. plochy 
doplnku 
výmera v ha
funkčná územná zóna
D1
1,0510
obytné územie
D2
0,5905
obytné územie
D3
1,1560
obytné územie
D4
0,3789
rekreačné územie
V podkapitole Regulácia funkčného využitia pre rekreačné územie (R1) sa text (s 
výnimkou tabuľky) nahrádza nasledovným textom:
Záhradkárska  a  chatová  osada  sa  zachová  s  možnosťou  primeraného  rozšírenia  -  o
rozvojovú  plochu  doplnku  D4.  Vzhľadom  na  polohu  v  zastavanom  území  obce  sa
predpokladá jej čiastočná intenzifikácia, pri zastúpení bývania do 40% zastavaných plôch
v rámci regulačného celku.
V podkapitole Regulácia funkčného využitia pre obytné územie (B1) sa vymedzenie 
územia (v poslednej vete) dopĺňa o nasledovný text:
, ako aj navrhované rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3
2.7 Podrobný opis návrhu funkčného využitia územia podľa funkčných území
V podkapitole 2.7.1 Bývanie sa dopĺňa nasledovný text a tabuľka:
V nadväznosti  na zastavané  územie obce  –  existujúcu  zástavbu  rodinných domov sa
navrhujú rozvojové plochy doplnkov D1 (na južnom okraji obce), D2 (na severnom okraji
obce), D3 (na východnom okraji obce). Zo zmien a doplnkov č. 1 vyplýva nárast kapacity
bytového fondu o 19 bytových jednotiek. Pri predpokladanej obložnosti 2,7 obyvateľa na
byt dôjde k nárastu počtu obyvateľov o 51 obyvateľov. 
Tab.: Rekapitulácia prírastku bytového fondu podľa rozvojových plôch – podľa  zmien a 
doplnkov č. 1
Označenie rozvoj. plochy  
doplnku
Kapacita – počet bytových 
jednotiek
Etapa
D1
8
I.
D2
4
I.
13
Označenie rozvoj. plochy  
doplnku
Kapacita – počet bytových 
jednotiek
Etapa
D3
7
I.
Spolu
19
V podkapitole 2.7.4 Rekreácia sa dopĺňa nasledovný text:
V  Priesilskej  doline  sa  navrhuje  rozvojová  plocha  doplnku  D4  pre  rekreáciu  s
komplementom bývania ako pokračovanie takejto existujúcej zástavby a pre doplnenie
druhej strany zástavby. Predpokladaná kapacita je 8 chát.
2.8 Vymedzenie zastavaného územia obce
Dopĺňa sa nová odrážka s nasledovným textom:
•
rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3, D4
2.9 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území
Definícia cestného ochranného pásma sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu 
novelizácie príslušnej legislatívy):
•
cestné  ochranné  pásma  mimo  hraníc  súvisle  zastavaného  územia  obce,
vymedzeného platným územným plánom obce (v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných  komunikáciách  v  znení  neskorších  predpisov  a  jeho  vykonávacej
vyhlášky č. 35/1984 Zb.):
•
ochranné pásmo rýchlostnej cesty - v šírke 100 m (od osi vozovky priľahlého 
jazdného pásu diaľnice a cesty budovanej ako rýchlostná komunikácia)
•
ochranné pásmo cesty III. triedy - v šírke 20 m (od osi vozovky)
Odkaz na ochranné pásmo telekomunikačných vedení, zariadení a objektov verejnej 
telekomunikačnej siete sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu zmeny príslušnej 
legislatívy):
•
ochranné pásma telekomunikačných vedení, zariadení a objektov verejnej 
telekomunikačnej siete (v zmysle zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických 
komunikáciách)
14
Definícia ochranného pásma vodovodu a kanalizácie sa nahrádza nasledovným textom (z 
dôvodu novelizácie príslušnej legislatívy):
•
ochranné pásmo vodovodu a kanalizácie (v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov) – 
vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia vedenými od 
ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
•
pri priemere potrubia do 500 mm vrátane – 1,8 m
•
nad priemerom potrubia 500 mm – 3,0 m
Definícia ochranného pásma cintorína sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu úpravy 
príslušnej legislatívy):
•
ochranné pásmo cintorína – 50 m (v zmysle VZN obce Tekovská Breznica č. 2/2023)
2.10 Návrh riešenia záujmov obrany štátu, požiarnej ochrany, ochrany pred 
povodňami
Bez zmien
(Na rozvojové plochy, dopĺňané v zmenách a doplnkoch č. 1, sa vzťahujú návrhy na riešenie
záujmov obrany štátu, požiarnej ochrany a ochrany pred povodňami podľa doterajšej ÚPD)
2.11 Návrh ochrany prírody a tvorby krajiny, prvkov územného systému 
ekologickej stability a ekostabilizačných opatrení
Bez zmien
(Zmeny  a  doplnky  ÚPD  nemajú  vplyv  na  návrhy  ochrany  prírody  a  tvorby  krajiny,  prvkov
územného systému ekologickej stability)
2.12 Návrh verejného dopravného a technického vybavenia
2.12.1 Doprava
V kapitole 2.12.1 Doprava, podkapitole Miestne komunikácie sa dopĺňa nasledovný text:
Pre zabezpečenie dopravného prístupu do rozvojovej plochy doplnku D3 sa navrhuje nová
miestna, resp. upokojená cesta s dĺžkou 243 m, vo funkčnej triede D1.
15
(Rozvojové plochy doplnkov D1, D4 budú dopravne obsluhované z existujúcich miestnych ciest a
rozvojová plocha doplnku D2 je prístupná z miestnej cesty navrhovanej v doterajšej ÚPD.)
2.12.2 Vodné hospodárstvo
V kapitole 2.12.2 Vodné hospodárstvo, podkapitole Výpočet potreby vody sa dopĺňa 
nasledovný text a tabuľka:
Návrh zmien a doplnkov č. 1 vyvolá nároky na zásobovanie pitnou vodou v rozvojových
plochách doplnkov D1 – D4. Priemerná potreba vody Qp, vyplývajúca zo zmien a doplnkov
č. 1, bude 0,081 l/s.
Tab. Bilancia prírastku potreby vody – podľa  zmien a doplnkov č. 1
Návrh. potreba vody  
Ročná potreba vody (m3/r)
2 564 m3/r
Priemerná potreba vody Qp (l/s)
= 135 l/osoba/deň + 28 l/osoba/deň (= 135 x 51 + 28 x 5 l/deň)
7025 l/deň = 0,081 l/s
Max. denná potreba vody Qd (l/s) Qd = Qp x kd (1,6)
0,130 l/s
Max. hodinová potreba vody Qh (l/s) Qd x kh (1,8)
0,234 l/s
(Poznámka: Výpočet potreby vody je prevedený v zmysle vyhlášky č. 684/2006 Z.z., ktorou sa
ustanovujú  podrobnosti  o  technických  požiadavkách  na  návrh,  projektovú  dokumentáciu  a
výstavbu verejných vodovodov a kanalizácií.)
V kapitole 2.12.2 Vodné hospodárstvo, podkapitole Návrh zásobovania pitnou vodou sa 
dopĺňa nasledovný text:
Pre zásobovanie rozvojovej plochy doplnku D3 pitnou vodou je potrebné vybudovanie
rozvodov vody. Ostatné rozvojové plochy, navrhované v zmenách a doplnkoch č. 1, budú
zásobované z rozvodov navrhovaných v doterajšej ÚPD.
V kapitole 2.12.2 Vodné hospodárstvo, podkapitole Výpočet množstva splaškových 
odpadových vôd sa dopĺňa nasledovný text:
Priemerné  denné  množstvo  splaškových  odpadových  vôd,  vyplývajúce  z  kapacít
rozvojových plôch podľa zmien a doplnkov č. 1, bude zhodné s vypočítanou potrebou vody
Qp = 0,081 l/s.
V kapitole 2.12.2 Vodné hospodárstvo, podkapitole Návrh odvádzania splaškových vôd sa 
dopĺňa nasledovný text:
16
Pre odkanalizovanie rozvojových plôch doplnkov  D1 – D3 sa navrhuje rozšírenie stôk
plánovanej gravitačnej kanalizácie, s výtlačným potrubím pre rozvojovú plochu doplnku
D1.  Rozvojová  plocha  doplnku  D4  bude  odkanalizovaná  gravitačnou  kanalizáciou
plánovanou v doterajšej ÚPD.
V kapitole 2.12.2 Vodné hospodárstvo, podkapitole Návrh odvádzania splaškových vôd sa 
vypúšťa nasledovný text:
Ochranné pásmo kanalizácie je podľa zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách 1,5 m od vonkajšieho okraja potrubia horizontálne na obe strany.
V ochrannom  pásme  je  možná  stavebná  činnosť  len  so  súhlasom  prevádzkovateľa
kanalizácie.
2.12.3 Energetika
V kapitole 2.12.3 Energetika, podkapitole Zásobovanie elektrickou energiou, v stati  
Výpočet energetickej bilancie sa dopĺňa nasledovný text a tabuľka:
Na základe kapacít rozvojových plôch  doplnkov D1 – D4, navrhovaných v zmenách a
doplnkoch č. 1, bude prírastok spotreby elektrickej energie  67 kW.  Tieto nároky budú
pokryté z kapacitných rezerv priľahlých existujúcich transformačných staníc.
Tab. Energetická bilancia spotreby elektrickej energie – podľa  zmien a doplnkov č. 1
Označenie rozvojovej plochy 
Kapacita
Požadovaný výkon Pp (kW)
D1
8 b.j.
25
D2
4 b.j.
13
D3
7 b.j.
22
D4
8 chát
7
Spolu
67
(Poznámka: Pri výpočte energetickej bilancie sa uvažovalo s požadovaným výkonom 10,5 kW na
1 bytovú jednotku v rodinných domoch a 3 kW na 1 rekreačnú chatku, pri koeficiente súčasnosti
ß = 0,3.)
V kapitole 2.12.3 Energetika, podkapitole Zásobovanie plynom, v stati  Výpočet potreby 
plynu sa dopĺňa nasledovný text a tabuľka:
Na základe kapacít rozvojových plôch  doplnkov D1 – D3, navrhovaných v zmenách a
doplnkoch č. 1, bude prírastok ročnej spotreby zemného plynu 46 075 m3/rok. 
17
Tab. Bilancia prírastku spotreby zemného plynu – podľa  zmien a doplnkov č. 1
Označenie rozvojovej 
plochy 
Kapacita
Max. hodinový odber
zemného plynu QH 
(m3/hod)
Ročná spotreba 
zemného plynu QR 
(m3/rok)
D1
8 b.j.
11,2
19400
D2
4 b.j.
5,6
9700
D3
7 b.j.
9,8
16975
Spolu
46075
(Poznámka: Potreba zemného plynu bola vypočítaná podľa Technických podmienok SPP, kde
HQIBV= 1,4 m3/hod,  RQIBV= 2425 m3/rok..)
V kapitole 2.12.3 Energetika, podkapitole Zásobovanie plynom, v stati  Návrh riešenia 
zásobovania plynom sa dopĺňa nasledovný text:
Strednotlakové rozvody zemného plynu budú vybudované pre zásobovanie rozvojových
plôch doplnkov D1 - D3. V prípade rozvojovej plochy doplnku D4 (pre rekreačné chatky) sa
s plynofikáciou neuvažuje.
(Poznámka: doterajšie riešenie v podkapitolách 2.12.4 Telekomunikačné a informačné siete a
2.12.5 Zariadenia civilnej ochrany sa vzťahuje aj na rozvojové plochy navrhované v Zmenách a
doplnkoch č. 1.)
2.13 Koncepcia starostlivosti o životné prostredie
Bez zmien
2.14 Vymedzenie a vyznačenie prieskumných území, chránených ložiskových 
území a dobývacích priestorov 
Bez zmien
2.15 Vymedzenie plôch vyžadujúcich zvýšenú ochranu
Bez zmien
(V súvislosti so zmenami a doplnkami ÚPD ani z iných dôvodov nie je potrebné vymedziť nové
plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu)
18
2.16 Vyhodnotenie dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na 
poľnohospodárskej pôde a lesných pozemkoch
Dopĺňa sa nasledovný text a tabuľka:
V súvislosti  s návrhom  rozvojových plôch  doplnkov D1,  D2,  D3,  D4 dôjde  k
novým záberom  poľnohospodárskej  pôdy  s  celkovou  výmerou  3,2148 ha.  Návrh
uvedených  rozvojových  plôch  zdôvodňujeme  skutočnosťou,  že  priamo  nadväzujú  na
zastavané územie obce. Dôvodom pre návrh rozvojových plôch doplnkov D2, D4 je ďalej
zvýšenie  kompaktnosti  zastavaného  územia  obce  a  využitie  dopravnej  a  technickej
vybavenosti navrhovanej už v doterajšej ÚPD. Hlavným dôvodom zaradenia rozvojovej
plochy doplnku D1 medzi plochy určené na výstavbu a nepoľnohospodárske použitie je
taktiež efektívne využitie existujúcej miestnej cesty.
Tab.: Prehľad o štruktúre poľnohospodárskej pôdy v lokalitách s uvažovaným použitím 
poľnohospodárskej pôdy pre nepoľnohospodárske účely – podľa  zmien a doplnkov č. 1
Číslo K.ú.
Funkčné Výmera Predpokladaná výmera PP
Užív.
Vybud. Čas.
Iná 
Lok. 
využitie
lokality
spolu
Z toho
PP
Hydr.
etapa
inform.
v ha
v ha
Skupina 
BPEJ
výmera
ha
z toho 
v ZÚO
zariad.
realiz
D1
Tek. 
Brez-
nica
bývanie
1,0510
1,0510
0261412
/7.
1,0510
FO
–
I.
-
D2
Tek. 
Brez-
nica
bývanie
0,5905
0,5905
0206005
/3.
0,5905
FO
–
I.
-
D3
Tek. 
Brez-
nica
bývanie
+ cesta
1,1560
+0,0384
1,1944
0283775
/9.
1,1944
FO
–
I.
-
D4
Tek. 
Brez-
nica
rekreá-
cia
0,3789
0,3789
0261412
/7.
0,3789
FO
–
I.
-
3,2148
Vysvetlivky:  ZÚO – zastavané územie obce
2.17 Hodnotenie navrhovaného riešenia z hľadiska environmentálnych, 
ekonomických, sociálnych a územno-technických dôsledkov
Bez zmien
(Zmeny  a  doplnky  č.  1  vzhľadom  k  ich  minimálnemu  rozsahu  neprinášajú  významnejšie
environmentálne, ekonomické, sociálne a územnotechnické dôsledky)
19
3. Riešenie územného plánu – záväzná časť
3.1 Zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania 
územia
V podkapitole Regulácia funkčného využitia pre obytné územie B1 sa Vymedzenie územia 
dopĺňa o nasledovný text v novej odrážke:
•
navrhované rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3
V podkapitole Regulácia funkčného využitia pre rekreačné územie R1 sa Charakteristika 
nahrádza nasledovným textom:
•
Záhradkárska a chatová osada sa zachová s možnosťou primeraného rozšírenia. 
Vzhľadom na polohu v zastavanom území obce sa predpokladá jej čiastočná 
intenzifikácia, pri zastúpení bývania do 40% zastavaných plôch v rámci 
regulačného celku.
V podkapitole Regulácia funkčného využitia pre rekreačné územie R1 sa Vymedzenie 
územia dopĺňa o nasledovný text v novej odrážke:
•
navrhovaná rozvojová plocha doplnku D4
3.2 Zásady a regulatívy umiestnenia občianskeho vybavenia územia 
Bez zmien
3.3 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného dopravného vybavenia územia 
Bez zmien
3.4 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného technického vybavenia územia
Bez zmien
20
3.5 Zásady a regulatívy zachovania kultúrnohistorických hodnôt
Bez zmien
3.6 Zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, ochrany 
a využívania prírodných zdrojov, ochrany prírody a tvorby krajiny, 
vytvárania a udržiavania ekologickej stability
Bez zmien
3.7 Vymedzenie zastavaného územia obce
Dopĺňa sa nová odrážka s nasledovným textom:
•
rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3, D4
3.8 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných 
predpisov
Definícia cestného ochranného pásma sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu 
novelizácie príslušnej legislatívy):
•
cestné  ochranné  pásma  mimo  hraníc  súvisle  zastavaného  územia  obce,
vymedzeného platným územným plánom obce (v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o
pozemných  komunikáciách  v  znení  neskorších  predpisov  a  jeho  vykonávacej
vyhlášky č. 35/1984 Zb.):
•
ochranné pásmo rýchlostnej cesty - v šírke 100 m (od osi vozovky priľahlého 
jazdného pásu diaľnice a cesty budovanej ako rýchlostná komunikácia)
•
ochranné pásmo cesty III. triedy - v šírke 20 m (od osi vozovky)
Odkaz na ochranné pásmo telekomunikačných vedení, zariadení a objektov verejnej 
telekomunikačnej siete sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu zmeny príslušnej 
legislatívy):
•
ochranné pásma telekomunikačných vedení, zariadení a objektov verejnej 
telekomunikačnej siete (v zmysle zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických 
komunikáciách)
21
Definícia ochranného pásma vodovodu a kanalizácie sa nahrádza nasledovným textom (z 
dôvodu novelizácie príslušnej legislatívy):
•
ochranné pásmo vodovodu a kanalizácie (v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov) – 
vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia vedenými od 
ich osi vo vodorovnej vzdialenosti:
•
pri priemere potrubia do 500 mm vrátane – 1,8 m
•
nad priemerom potrubia 500 mm – 3,0 m
Definícia ochranného pásma cintorína sa nahrádza nasledovným textom (z dôvodu úpravy 
príslušnej legislatívy):
•
ochranné pásmo cintorína – 50 m (v zmysle VZN obce Tekovská Breznica č. 2/2023)
3.9 Plochy na verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a sceľovania 
pozemkov, na asanáciu a na chránené časti krajiny
Bez zmien
3.10 Zoznam verejnoprospešných stavieb
Bez zmien
(Poznámka: V zmenách a doplnkoch č. 1 sa aplikuje verejnoprospešná stavba č. [3] miestne 
obslužné komunikácie, vrátane inžinierskych sietí (splašková kanalizácia, rozvody vody, elektrickej 
energie NN, telekomunikácií) – navrhované pre dopravnú obsluhu – v zmysle jej definície podľa 
doterajšej ÚPD.)
3.11 Vymedzenie častí obce pre podrobnejšie riešenie v územnom pláne zóny
Bez zmien
3.12 Schéma záväzných častí riešenia a verejnoprospešných stavieb
Schéma sa dopĺňa v zmysle výkresov č. 2 a 3
22
4. Príloha 1 - úplné znenie záväznej časti
Vysvetlivky: 
obyčajný text = pôvodné znenie ÚPD
podčiarknutie = doplnený text – zmeny a doplnky č. 1
prečiarknutie= vypustený text – zmeny a doplnky č. 1
Záväzná časť obsahuje:
•
zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia, 
určenie prípustných, obmedzujúcich, vylučujúcich podmienok na využitie 
jednotlivých plôch a intenzitu ich využitia, určenie regulácie využitia plôch
•
zásady a regulatívy umiestnenia občianskeho vybavenia územia
•
zásady a regulatívy umiestnenia verejného dopravného vybavenia územia
•
zásady a regulatívy umiestnenia verejného technického vybavenia územia
•
zásady a regulatívy zachovania kultúrnohistorických hodnôt
•
zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, ochrany a využívania 
prírodných zdrojov, ochrany prírody a tvorby krajiny, vytvárania a udržiavania 
ekologickej stability
•
vymedzenie zastavaného územia obce 
•
vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa osobitných predpisov
•
zoznam verejnoprospešných stavieb a vymedzenie plôch na verejnoprospešné 
stavby, na vykonanie delenia a sceľovania pozemkov, na asanáciu a na chránené 
časti krajiny
•
určenie, na ktoré časti územia je potrebné obstarať a schváliť územný plán zóny 
•
schému záväzných častí riešenia a verejnoprospešných stavieb 
Z grafickej časti je súčasťou záväznej časti „Komplexný výkres priestorového usporiadania
a  funkčného  využívania  územia,  s  vyznačenou  záväznou  časťou  riešenia  a
verejnoprospešnými stavbami“.
3.1 Zásady a regulatívy priestorového usporiadania a funkčného 
využívania územia, určenie prípustných, obmedzujúcich, 
vylučujúcich podmienok na využitie jednotlivých plôch a intenzitu 
ich využitia, určenie regulácie využitia plôch
Zásady organizácie územia z hľadiska priestorového usporiadania
Z hľadiska priestorového usporiadania sú záväzné nasledovné zásady:
•
rešpektovať limity prírodného charakteru (terén, vodné toky a ich inundačné 
územie, chránené územia a biotopy) i antropogénneho charakteru (osobitne 
23
plánovaný koridor elektrického vedenia VVN, rýchlostnú cestu a zónu jej 
negatívnych vplyvov)
•
vylúčiť novú výstavbu v zosuvných územiach
•
novou výstavbou zachovať a podporiť kompaktný pôdorys obce, ako aj rozvíjať
hlavné a sekundárne kompozičné osi
•
rešpektovať historickú urbanistickú štruktúru, hmotovú skladbu, jej výškovú 
hladinu a urbanistickú mierku jednotlivých objektov
•
uskutočniť komplexnú revitalizáciu a dobudovanie centrálnej časti obce, vrátane 
úpravy a dotvorenia verejných priestranstiev (hlavne pri potoku a v najširšej časti 
hlavnej ulice)
•
povoľovať len výstavbu samostatne stojacich objektov a nepovoľovať skupinové 
formy zástavby, ako napr. radovú zástavbu, dvojdomy
•
samostatne stojace rodinné domy budovať na pozemkoch s minimálnou veľkosťou 
600 m2
•
vytvoriť kontinuálny uličný priestor zástavbou na voľných prielukách
•
oplotenie v uličnom priestore realizovať max. do výšky 1,5 m, s rešpektovaním 
historického typu oplotenia danej lokality buď formou nízkych plotov latkových, 
zvislo ukladaných, kovových alebo murovaných s kovovými bránami, voľnou 
predzáhradkou bez oplotenia
•
zachovať pôvodný špecifický ráz vidieckeho priestoru, v nových lokalitách 
vychádzať z pôvodného charakteru zástavby a historicky utvorenej okolitej krajiny, 
s rešpektovaním založenej uličnej čiary
•
architektonický výraz objektov na území s historickou zástavbou z 19. a 20. st. 
prispôsobiť charakteru vidieckeho priestoru a okolitej zástavbe, uplatňovať znaky 
miestnej architektúry: pozdĺžny pôdorysný tvar objektov, šikmé strechy sedlové, 
valbové, s polvalbou alebo podlomenicou, charakteristické strešné krytiny 
(keramická malorozmerná škridla, dvojdrážková, tehlovo červená, prípadne biela), 
svetlú farebnosť fasád, osovosť fasád, detaily ľudovej architektúry; v ostatnom území
zachovať a rešpektovať šikmé strechy a farebnosť strešnej roviny
•
zachovať ako dominantu obce barokový r.k. kostol Narodenia Panny Márie a 
zachovať uličný priehľad na kostol
•
rešpektovať členenie centrálnej zóny obce na územie s historickou zástavbou z 19. a
20. st. a na územie nového centra
•
novú výstavbu v rámci rozvojových plôch povoľovať v nadväznosti na existujúcu 
zástavbu tak, aby nedošlo k vytváraniu stavebných enkláv vzdialených od 
existujúcej zástavby
•
dodržiavať regulatívy priestorového usporiadania a funkčného využívania územia 
•
pre rozvojové plochy č. 3, 4 je pred povoľovaním výstavby potrebné vypracovanie 
podrobnejšej urbanistickej štúdie
24
•
rozšíriť zastavané územie podľa navrhovanej hranice zastavaného územia, 
vyznačenej v grafickej časti a definovanej v kap. 3.7 záväznej časti
•
rezervovať koridory pre líniové stavby komunikácií a technickej infraštruktúry 
podľa zásad uvedených v kap. 3.3 a 3.4
Zásady organizácie územia z hľadiska funkčného využívania
Z hľadiska funkčného využívania sú záväzné nasledovné zásady:
•
rozvoj územia orientovať hlavne na obytné funkcie 
•
nové plochy pre bývanie rovnomerne rozložiť do viacerých lokalít
•
funkciu bývania riešiť prednostne rekonštrukciou a využitím jestvujúceho bytového
fondu
•
dôsledne priestorovo oddeľovať obytné funkcie a výrobné funkcie
•
vo výrobnom území lokalizovať len výrobné prevádzky bez negatívnych vplyvov na 
životné prostredie
•
realizovať úplnú asanáciu a rekultiváciu areálu a objektov bývalej veľkovýkrmne 
•
rekreačné a športové aktivity miestneho významu rozvíjať v rámci existujúcej 
infraštruktúry – záhradkárskej a chatovej osady, športového areálu 
•
umožniť extenzívne rekreačné aktivity v krajinnom prostredí (cykloturistika, pešia 
turistika)
•
prípadný rozvoj agroturistiky smerovať do existujúceho hospodárskeho dvora
•
rešpektovať ako nezastavateľné plochy verejnú zeleň v zastavanom území obce
•
koncentrovať zariadenia občianskeho vybavenia celoobecného významu do 
centrálnej zóny obce
Regulatívy priestorového usporiadania
Územný  plán  stanovuje  súbor  záväzných  regulatívov  priestorového  usporiadania.
Regulatívy sa vzťahujú na územie s predpokladom lokalizácie zástavby (nové rozvojové
plochy)  a plochy  existujúcej  zástavby.  Pre  usmernenie  priestorového  usporiadania
zástavby sú definované nasledujúce regulatívy:
Maximálna výška zástavby
Regulatív určuje maximálny počet nadzemných podlaží. Maximálnu výšku zástavby je
prípustné prekročiť o 1 ustúpené podlažie, o výšku šikmej strechy s max. 1 využiteľným
podkrovným  podlažím.  Regulatív  sa  nevzťahuje  na  technické  vybavenie  (stožiare
vysielačov a pod.) umiestňované mimo zastavaného územia.
•
1 nadzemné podlažie – v rekreačnom území R1, vo výrobnom území V2
•
1 nadzemné podlažie – v obytnom území B1 - len v centrálnej zóne obce, v území s 
historickou zástavbou z 19. a 20. st.
25
•
2 nadzemné podlažia – v obytnom území B1 - mimo územia s historickou zástavbou
z 19. a 20. storočia
•
2 nadzemné podlažia – vo výrobnom území V1 
•
3 nadzemné podlažia – v obytnom území B1 – v území nového centra
Maximálna intenzita využitia 
Intenzita využitia je určená maximálnym percentom zastavanosti (pomer zastavanej plochy
k ploche  pozemku  alebo  k  skupine  pozemkov  x  100).  Do  zastavaných  plôch  sa
nezapočítavajú  spevnené  manipulačné  a dopravné  plochy.  Záväzný  regulatív
maximálneho  percenta  zastavanosti  je  stanovený  pre  zastavané  územie  obce  a  jeho
navrhované rozšírenie. Regulatív minimálnej intenzity využitia plôch nie je stanovený.
•
maximálne 30% – v obytnom území B1, vo výrobnom území V1, V2
•
maximálne 15% – v rekreačnom území R1
Odstupové vzdialenosti medzi objektmi
Pri umiestňovaní stavieb je potrebné riadiť sa vyhláškou č. 532/2002 Z. z., ktorou sa
ustanovujú  podrobnosti  o  všeobecných  technických  požiadavkách  na  výstavbu  a  o
všeobecných  technických  požiadavkách  na  stavby  užívané  osobami  s  obmedzenou
schopnosťou pohybu a orientácie. Minimálne odstupové vzdialenosti medzi objektmi sú
stanovené v § 6 tejto vyhlášky.
Regulatívy funkčného využitia územia 
Územný plán obce v zmysle vyhlášky č. 55/2001 Z.z. o územnoplánovacích podkladoch
a územnoplánovacej dokumentácii (§ 12, ods. 4, písm. n) stanovuje nasledovný súbor
regulatívov funkčného využívania územia:
•
priradenie k funkčnej územnej zóne (obytné / zmiešané / výrobné / rekreačné 
územie). 
•
prípustné funkčné využívanie – vymedzenie prevládajúceho funkčného využívania
•
obmedzujúce funkčné využívanie – je prípustné len za stanovených podmienok, 
resp. obmedzení
•
zakazujúce funkčné využívanie – pomenúva neprípustné funkcie s predpokladom 
nevhodného pôsobenia na okolité prostredie 
Regulatívy sa vzťahujú na priestorové celky, ktoré sú v komplexnom výkrese vymedzené
grafickou značkou príslušného plošného javu alebo javov. V textovej časti sú priestorové
celky definované názvom a kódom (napr. B1).
26
Regulácia funkčného využitia pre obytné územie B1
Charakteristika: 
•
V obytnom území B1 sa predpokladá zachovanie existujúcej zástavby prevažne 
rodinných domov, ako aj rekonštrukcia rodinných domov (vrátane rozširovania, 
nadstavieb). Sú tu prípustné prevádzky základnej občianskej vybavenosti a drobné 
remeselné prevádzky v rodinných domoch, prípadne aj v samostatných objektoch 
pri dodržaní limitu pre zastavanú plochu. Okrem vymedzených nových 
rozvojových plôch je výstavba nových objektov možná ako náhrada existujúcich 
objektov a na vyznačených voľných prielukách.
Vymedzenie územia: 
•
existujúca zástavba obytných budov a občianskej vybavenosti v zastavanom území 
obce
•
navrhované rozvojové plochy č. 1, 2, 3, 4
•
n  avrhované rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3
 
 
•
v legende komplexného výkresu obytnému územiu B1 zodpovedajú grafické značky
plošných javov: 
•
plochy bývania
•
plochy bývania – návrh
•
plochy občianskeho vybavenia
•
plochy občianskeho vybavenia – návrh 
Priradenie k funkčnej územnej zóne: 
•
obytné územie
Prípustné funkčné využívanie:
•
bývanie v rodinných domoch 
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
príslušné verejné dopravné a technické vybavenie nevyhnutné pre obsluhu územia
•
základná občianska vybavenosť - miestneho významu (služby komerčné a sociálne, 
maloobchod, verejné stravovanie, prechodné ubytovanie, administratíva, školstvo, 
zdravotníctvo, kultúra, cirkev) do 200 m2 zastavanej plochy (neplatí pre existujúce 
prevádzky, ktoré túto výmeru presahujú)
•
výroba bez negatívnych a rušivých vplyvov – remeselné prevádzky do 200 m2 
zastavanej plochy
•
ihriská a oddychové plochy – pre rezidentov (vrátane miestneho športového areálu)
•
bývanie v bytových domoch – len v centrálnej zóne, v území nového centra
27
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
živočíšna výroba (okrem drobnochovu do 0,5 veľkej dobytčej jednotky v centrálnej 
zóne obce a do 1 veľkej dobytčej jednotky mimo centrálnej zóny obce)
•
priemyselná výroba a sklady s vysokými nárokmi na dopravnú obsluhu
•
občianska vybavenosť nadmiestneho významu s vysokými nárokmi na dopravnú 
obsluhu
•
všetky ostatné druhy využívania, ktoré by svojimi negatívnymi
vplyvmi (napr. zápachom, hlukom) priamo alebo nepriamo obmedzili využitie 
susedných pozemkov
Regulácia funkčného využitia pre rekreačné územie R1
Charakteristika: 
•
Záhradkárska a chatová osada sa zachová s možnosťou primeraného rozšírenia bez 
predpokladu ďalšieho územného rozširovania. Vzhľadom na polohu v zastavanom 
území obce sa predpokladá jej čiastočná intenzifikácia, pri zastúpení bývania do 
40% zastavaných plôch v rámci regulačného celku.
Vymedzenie územia: 
•
rekreačná záhradkárska a chatová osada v Priesilskej doline 
•
navrhovaná rozvojová plocha doplnk
 
 u   D
  4  
•
v legende komplexného výkresu rekreačnému územiu R1 zodpovedá grafická 
značka plošných javov: 
•
plochy rekreácie s komplementom bývania
Priradenie k funkčnej územnej zóne: 
•
rekreačné územie
Prípustné funkčné využívanie:
•
záhradky s hospodárskymi a rekreačnými stavbami so zastavanou plochou do 50 m2
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
príslušné verejné dopravné a technické vybavenie nevyhnutné pre obsluhu územia 
•
bývanie v rodinných domoch – do 40% zastavaných plôch v rámci regulačného 
celku
•
ihriská – s výmerou do 300 m2
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
bývanie v bytových domoch
•
výroba, sklady
•
občianska vybavenosť
28
•
ubytovacie zariadenia
Regulácia funkčného využitia pre výrobné územie V1
Charakteristika: 
•
Výrobné územie V1 existujúcej farmy RD severne od obce sa zachováva s 
možnosťou intenzifikácie a čiastočnej alebo úplnej konverzie aj pre podnikateľské 
aktivity výrobného charakteru (nepoľnohospodársku výrobu a sklady). Pre účely 
poľnohospodárskej výroby (sadu) sa navrhuje jeho rozšírenie o vymedzenú 
rozvojovú plochu. 
Vymedzenie územia: 
•
hospodársky dvor RD so živočíšnou výrobou
•
navrhovaná rozvojová plocha č. 6
•
v legende komplexného výkresu výrobnému územiu V1 zodpovedá grafická značka 
plošných javov: 
•
plochy výroby, skladov a technického vybavenia
•
plochy výroby, skladov a technického vybavenia - návrh
Priradenie k funkčnej územnej zóne: 
•
výrobné územie
Prípustné funkčné využívanie:
•
poľnohospodárska výroba, vrátane živočíšnej výroby 
•
remeselno-výrobné prevádzky, výrobné služby (napr. stavebníctvo)
•
sklady a logistické zariadenia miestneho významu
•
agroturistika s prechodným ubytovaním návštevníkov do 10 lôžok
•
administratívne budovy využívané výrobnými podnikmi a inými podnikateľskými 
subjektmi
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
príslušné verejné dopravné a technické vybavenie nevyhnutné pre obsluhu územia
•
zariadenia zberu druhotných surovín bez negatívnych vplyvov na životné 
prostredie (kompostovisko, zberný dvor)
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
bývanie
•
šport a rekreácia
•
priemyselná výroba s negatívnymi vplyvmi na životné prostredie
29
Regulácia funkčného využitia pre výrobné územie V2
Charakteristika: 
•
Výrobné územie V2 je určené pre výrobné služby a technické vybavenie (čistiareň 
odpadových vôd), s vylúčením živočíšnej výroby.
Vymedzenie územia: 
•
areál stavebnín na západnom okraji obce, oproti futbalovému ihrisku
•
existujúca čistiareň odpadových vôd 
•
v legende komplexného výkresu výrobnému územiu V2 zodpovedá grafická značka 
plošných javov: 
•
plochy výroby, skladov a technického vybavenia
Priradenie k funkčnej územnej zóne: 
•
výrobné územie
Prípustné funkčné využívanie:
•
remeselno-výrobné prevádzky, výrobné služby (napr. stavebníctvo)
•
sklady a logistické zariadenia miestneho významu
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
príslušné verejné dopravné a technické vybavenie nevyhnutné pre obsluhu územia
•
zariadenia zberu druhotných surovín bez negatívnych vplyvov na životné 
prostredie (kompostovisko, zberný dvor)
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
živočíšna výroba
•
bývanie
•
šport a rekreácia 
Regulácia funkčného využitia pre zeleň v sídle Z1
Charakteristika: 
•
Zeleň v sídle nadväzuje na obytné územie. Tvorí ju verejná zeleň a vyhradená zeleň 
(vrátane cintorína), ako aj súkromná zeleň záhrad. Je nevyhnutná pre zabezpečenie 
kvality životného prostredia, ako aj ekologickej stability územia.
Vymedzenie územia: 
•
existujúci cintorín
•
navrhovaná rozvojová plocha č. 5 (pre rozšírenie cintorína)
•
súkromná zeleň záhrad
•
verejná zeleň
30
•
v legende komplexného výkresu zeleni v sídle Z1 zodpovedajú grafické značky 
plošných javov: 
•
plochy vyhradenej zelene (cintorín)
•
plochy vyhradenej zelene (cintorín) - návrh
•
plochy verejnej zelene
•
plochy záhrad
Prípustné funkčné využívanie:
•
záhrady, vrátane hospodárskych objektov
•
verejná zeleň
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
ihriská a oddychové plochy – pre rezidentov, v rámci plôch verejnej zelene
•
cintorín, vrátane objektov pohrebných a súvisiacich služieb – len na vymedzených 
plochách
•
príslušné verejné dopravné vybavenie nevyhnutné pre obsluhu územia
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
všetky ostatné druhy využívania
Regulácia funkčného využitia pre voľnú krajinu K1
Charakteristika: 
•
Územie voľnej krajiny K1 je zalesnené a využívané pre účely lesného hospodárstva. 
Plní dôležité funkcie v rámci územného systému ekologickej stability. 
Socioekonomické aktivity sú prípustné len v minimálnom rozsahu.
Vymedzenie územia: 
•
Ide o lesnú vrchovinovú a hornatinovú krajinu - plochy lesných porastov, ktoré sa 
nachádzajú vo vyššie položenej východnej a južnej časti katastrálneho územia
•
v legende komplexného výkresu voľnej krajine K1 zodpovedá grafická značka 
plošných javov: 
•
plochy lesných porastov
Prípustné funkčné využívanie:
•
lesné porasty 
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
lesné cesty – pre lesohospodárske činnosti
•
menšie hospodárske objekty pre účely lesného hospodárstva – senníky, horáreň, 
posedy a pod.
31
•
doplnkové vybavenie cyklistických trás a peších turistických trás – prístrešky, 
odpočívadlá, rozhľadne atď.
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
výstavba akýchkoľvek iných trvalých stavieb
•
ťažba nerastných surovín
Regulácia funkčného využitia pre voľnú krajinu K2
Charakteristika: 
•
Územie voľnej krajiny K2 je poľnohospodársky využívané ako orná pôda (na nive 
Hrona) alebo ako trvalé trávne porasty (na nízkom plošinnom predhorí Štiavnických
vrchov). Je vhodné na poľnohospodárske využitie, bez lokalizácie novej zástavby a 
technických diel. 
Vymedzenie územia: 
•
Ide o oráčinovú rovinnú krajinu v západnej časti katastrálneho územia a lúčnu 
krajinu nízkeho plošinného predhoria
•
v legende komplexného výkresu voľnej krajine K2 zodpovedajú grafické značky 
plošných javov: 
•
plochy ornej pôdy
•
plochy trvalých trávnych porastov
•
plochy nelesnej drevinovej vegetácie
•
plochy ťažby nerastov
•
vodné plochy
•
plochy trvalých kultúr
•
plochy trvalých kultúr - návrh
Prípustné funkčné využívanie:
•
trvalé trávne porasty
•
nelesná drevinová vegetácia
•
vodné plochy
Obmedzujúce funkčné využívanie (prípustné s obmedzením):
•
orná pôda – len malobloková 
•
príslušné verejné dopravné a technické vybavenie v nevyhnutnom rozsahu (napr. 
poľné cesty, poľné hnojiská, kompostovisko atď.)
•
doplnkové vybavenie cyklistických trás a peších turistických trás – prístrešky, 
odpočívadlá, rozhľadne atď.
32
•
objekty pre pastevný chov hospodárskych zvierat - so zastavanou plochou do 200 
m2
•
ťažba nerastných surovín – len v rámci určených dobývacích priestorov a na 
základe platných povolení
•
lesné porasty
Zakazujúce funkčné využívanie (neprípustné): 
•
výstavba akýchkoľvek iných trvalých stavieb
3.2 Zásady a regulatívy umiestnenia občianskeho vybavenia územia 
Stanovujú sa záväzné zásady pre umiestňovanie občianskej vybavenosti:
•
zariadenia dennej potreby umiestňovať v primeranej pešej dostupnosti v záujme 
vytvárania podmienok pre základnú obsluhu všetkých obyvateľov
•
nové prevádzky obchodu a služieb celoobecného významu pre obyvateľstvo 
situovať primárne v rámci vymedzenej centrálnej zóny obce
•
usmerňovať rozvoj služieb (najmä v skupine výrobných služieb) v obytnom území 
tak, aby nedochádzalo k negatívnemu pôsobeniu na kvalitu obytného prostredia
•
rezervovať plochu pre rozšírenie cintorína (v rozsahu rozvojovej plochy č. 5)
•
vybudovať v obci dom kultúry
3.3 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného dopravného vybavenia 
územia 
Z hľadiska  umiestnenia  verejného  dopravného  vybavenia  je  potrebné  dodržiavať
nasledovné zásady:
•
rešpektovať existujúce koridory nadradenej dopravnej infraštruktúry –  rýchlostnú 
cestu, cestu III. triedy
•
rešpektovať výhľadové šírkové usporiadanie cesty III. triedy v zastavanom území 
v kategórii MZ 8,5(8,0)/50 vo funkčnej triede B3 a v kategórii C 7,5/70 mimo 
zastavaného územia
•
doplnenie komunikačného systému obce o miestne komunikácie pre dopravnú 
obsluhu navrhovaných plôch pre výstavbu
•
dobudovať chodníky pre chodcov pozdĺž cesty III. triedy v zastavanom území obce
•
vybudovať chodníky pozdĺž navrhovanej miestnej komunikácie 
•
vyznačiť cyklistickú trasu Orovnica - Tekovská Breznica – Brehy po ceste III. triedy
33
•
vyznačiť cyklistickú trasu z Tekovskej Breznice po úpätí Štiavnických vrchov, s
pokračovaním do k.ú. Hronský Beňadik a k.ú. Rybník
•
ku každej obytnej a rekreačnej stavbe musí byť zabezpečený riadny prístup, ktorý 
žiadnym spôsobom nepoškodzuje a neohrozuje cudzí majetok
3.4 Zásady a regulatívy umiestnenia verejného technického vybavenia 
územia
Z hľadiska  umiestnenia  verejného  technického  vybavenia  je  potrebné  dodržiavať
nasledovné zásady:
•
vybudovať prepojenie Západoslovenskej vodárenskej sústavy so Stredoslovenskou 
vodárenskou sústavou cez oblastné a skupinové vodovody Gabčíkovo a Žiar nad 
Hronom – Žarnovica – Hronský Beňadik - pozdĺž cesty III. triedy Tekovská Breznica
– Rudno nad Hronom, v zmysle ÚPN VÚC Banskobystrického kraja, v znení zmien a
doplnkov
•
rešpektovať existujúce koridory a zariadenia verejného vodovodu
•
riešiť zásobovanie pitnou vodou z verejného vodovodu v súlade s urbanistickou 
koncepciou – rozšíriť vodovodnú sieť o rozvody v navrhovaných nových uliciach
•
nové vodovodné potrubia v maximálnej miere zokruhovať s existujúcimi potrubiami
a umiestňovať ich do verejných priestranstiev
•
rozšírenie akumulačnej kapacity (vodojemu)
•
trasy nových kanalizácií a zariadenia na nich umiestňovať do verejných 
priestranstiev
•
v zmysle Plánu manažmentu povodňového rizika realizovať protipovodňové 
opatrenia na toku Hron v rkm 88,60 – 91,00
•
realizovať protipovodňové opatrenia na Chválenskom potoku
•
rešpektovať zákon o vodách č. 364/2004 Z.z., zákon č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred 
povodňami a príslušné platné normy STN 75 2102 „Úpravy riek a potokov“ 
•
prípadné križovania inžinierskych sietí s vodnými tokmi musia byť riešené v súlade
s STN 73 6822 „Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi“
•
rešpektovať vybudované hydromelioračné zariadenia - odvodňovacie kanály
•
vybudovať na na Hrone v rkm 88,780 profil na zachytávanie ropných havárií 
•
rešpektovať koridory existujúcich vedení elektrickej energie 
•
rezervovať koridor pre elektrické vedenie 2x110 kV Kozárovce – Žarnovica (- Horná 
Ždaňa), v zmysle ÚPN VÚC Banskobystrického kraja, v znení zmien a doplnkov
34
•
v zastavanom území realizovať rozvodné elektrické siete káblovými vedeniami v 
zemi
•
v zastavanom území realizovať rozvodné elektrické siete a telekomunikačné siete 
káblovými vedeniami v zemi
•
transformačné stanice v zastavanom území budovať s vnútorným vyhotovením 
(kioskové alebo murované) s výkonom do 630 kVA
•
rešpektovať koridory existujúcich plynovodov 
•
plynofikovanie nových lokalít uskutočňovať predĺžením, alebo vysadením nových 
odbočiek plynovodov
•
rešpektovať trasy telekomunikačných káblov a zariadenia telekomunikačnej 
infraštruktúry
•
vysielacie telekomunikačné zariadenia (s výnimkou WiFi vysielačov) neumiestňovať
v zastavanom území ani v jeho navrhovanom rozšírení
•
trasy nových a rekonštruovaných rozvodov miestnej telekomunikačnej siete 
realizovať zemným vedením
•
v existujúcej zástavbe, ako aj v objektoch v nových rozvojových plochách vytvoriť 
jednoduché úkryty budované svojpomocne v zmysle vyhlášky č. 532/2006 Z. z. 
o podrobnostiach na zabezpečenie stavebnotechnických požiadaviek 
a technických podmienok zariadení civilnej ochrany v znení neskorších predpisov
•
ukrytie zabezpečiť podľa plánu ukrytia obce na základe osobného a vecného plnenia
podľa určovacieho listu počas vyhlásenej mimoriadnej situácie alebo v čase vojny a 
vojnového stavu
3.5 Zásady a regulatívy zachovania kultúrnohistorických hodnôt
Z hľadiska zachovania kultúrnohistorických hodnôt je potrebné dodržiavať nasledovné
zásady:
•
rešpektovať ochranné pásmo lokality svetového kultúrneho dedičstva UNESCO 
„Banská Štiavnica a technické pamiatky v jej okolí“ (v riešenom území je totožné s 
hranicou CHKO Štiavnické vrchy)
•
zachovať a chrániť nehnuteľnú národnú kultúrnu pamiatku, evidovanú v 
Ústrednom zozname pamiatkového fondu: Hrad Breznica - ruina, z 13. storočia (č. 
ÚZPF 1273)
•
zachovať, obnoviť ďalšie architektonické pamiatky a solitéry s historickými a 
kultúrnymi hodnotami:
•
kostol Narodenia Panny Márie 
35
•
skulpturálna architektúra – božie muky „Piety“, prícestný stĺp sv. Jána 
Nepomuckého a Anjel strážca s dieťaťom
•
miesta po zaniknutých objektoch – bývalá fara bývalá škola, bývalý mlyn, bývalé
zemianske kúrie, miesto brodu breznickej kompy
•
pamätník padlým v I. a II. svetovej vojne
•
strážna veža - ruina hranolovej strážnej veže, strážny a signalizačný objekt
•
domy so zachovanými tvaroslovnými prvkami ľudovej architektúry 
•
urbárska vinohradnícka pivnica, vytesaná do pieskovcového vrchu
•
kolesové studne
•
pri obnove, dostavbe a novej výstavbe zachovať a rešpektovať hodnoty a regionálne 
znaky architektúry
•
z hľadiska novej výstavby je potrebné uplatňovať nasledovné požiadavky:
•
v novej výstavbe uplatňovať charakteristické regionálne architektonické prvky
•
novostavby navrhovať len v takom rozsahu, aby sa zachovala historická 
urbanistická štruktúra, hmotová skladba a charakteristické výškové zónovanie, 
vytvárajúce kolorit obce
•
novú výstavbu situovať primárne mimo historickej zástavby
•
v historickej zástavbe povoliť maximálnu výšku zástavby jedno podlažie s 
možnosťou podkrovia (t.j. v centrálnej zóne obce - v území s historickou 
zástavbou z 19. a 20. st.) 
•
rešpektovať evidované archeologické náleziská: r.k. kostol Narodenia Panny Márie a 
mimo obce v polohách Hrádok (areál a okolie NKP), Sokolia skala (zaniknutá 
pevnôstka), Pustý hrad (ruina veže – Vartovka)
•
z hľadiska ochrany archeologických nálezov a nálezísk dodržiavať nasledovné 
požiadavky: 
•
stavebník ku každému zámeru stavebnej činnosti, ako aj k rekonštrukcii 
historických objektov, ktorá predpokladá zemné práce na predmetnom území, si 
od príslušného krajského pamiatkového úradu vyžiada vyjadrenie z hľadiska 
nevyhnutnosti vykonať archeologický výskum 
•
podľa § 36, ods. 2 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení
neskorších predpisov pred začatím stavebnej činnosti alebo inej hospodárskej 
činnosti na evidovanom archeologickom nálezisku podľa § 41, ods. 1 je vlastník, 
správca alebo stavebník povinný podať žiadosť o vyjadrenie k zámeru na 
krajský pamiatkový úrad.
•
podľa § 36 ods. 3 zákona č. 49/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení 
neskorších predpisov krajský pamiatkový úrad môže rozhodnúť o povinnosti 
vykonať archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej 
36
činnosti, ktoré nie je archeologickým náleziskom podľa § 41, ods. 1, ak na tomto 
mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov
3.6 Zásady a regulatívy starostlivosti o životné prostredie, ochrany 
a využívania prírodných zdrojov, ochrany prírody a tvorby krajiny, 
vytvárania a udržiavania ekologickej stability
Zásady ochrany a využívania prírodných zdrojov
Z hľadiska ochrany a využívania prírodných zdrojov je potrebné rešpektovať:
•
výhradné ložisko 302 – Tekovská Breznica – Brehy – čadič tavný – s určeným
dobývacím priestorom pre SKALEX NB, s.r.o., Banská Bystrica
•
určené prieskumné územie P22/15 – Nová Baňa (nerasty, z ktorých možno 
priemyselne vyrábať kovy Au-Ag, Cu-Pb-Zn rudy) 
•
určené prieskumné územie P6/17 - Rudno (nerasty, z ktorých možno priemyselne 
vyrábať kovy Au-Ag, Cu-Pb-Zn rudy) 
Zásady ochrany prírody a krajiny
Z hľadiska ochrany prírody a krajiny je potrebné dodržiavať nasledovné zásady:
•
rešpektovať existujúce chránené územia – Chránenú krajinnú oblasť Štiavnické 
vrchy, Prírodnú pamiatku Putikov vŕšok, Územie európskeho významu SKUEV0263
Hodrušská hornatina,  Územie európskeho významu SKUEV0947 Stredný tok 
Hrona
•
starostlivosť o biotopy európskeho významu a národného významu: Lk1 Nížinné a 
podhorské kosné lúky (NATURA 2000: 6510), Lk3 Mezofilné pasienky a spásané 
lúky, Ls5.1 Bukové a jedľovo-bukové kvetnaté lesy (NATURA 2000: 9130), Ls5.2 
Kyslomilné bukové lesy (NATURA 2000: 9110), Ls4.0 Lipovo-javorové sutinové lesy
(NATURA 2000: 9180* prioritný biotop), Ls2.1 Dubovo-hrabové lesy karpatské – 
biotop národného významu a Ls2.2 Dubovo-hrabové lesy panónske  (NATURA 
2000: 91G0* prioritný biotop)
Zásady vytvárania územného systému ekologickej stability (ÚSES)
V zmysle  návrhu  systému  ekologickej  stability  je  nutné  rešpektovať  /  dobudovať
navrhované prvky ÚSES, tak aby plnili požadované funkcie biocentra, biokoridoru alebo
interakčného prvku: 
•
biocentrá miestneho významu MBc1 Putikov vrch, MBc2 Jazierko, MBc3 Pod 
Hrádkom
37
•
biokoridor nadregionálneho významu NBk 12/12 Vodný tok Hron
•
biokoridory miestneho významu MBk1 Liešňanský potok, MBk2 Chválenský potok, 
MBk3 Breznica (Priesilská dolina), MBk4 Rakytská dolina
•
interakčné prvky plošného a líniového charakteru: remízky a zeleň na stržiach a v 
eróznych ryhách, líniová zeleň na poľnohospodárskej pôde, lesné porasty 
v kontakte s potenciálnymi biocentrami (okrem plôch biocentier), trvalé trávne 
porasty s biotopmi európskeho a národného významu, drobné vodné toky 
s brehovou vegetáciou, ktoré nie sú zaradené medzi biokoridory miestneho 
významu
Zásady starostlivosti o životné prostredie a vytvárania a udržiavania 
ekologickej stability
Z hľadiska  starostlivosti  o životné  prostredie  a  vytvárania  a udržiavania  ekologickej
stability je potrebné dodržiavať nasledovné zásady:
•
zvýšiť druhovú diverzitu lesných porastov a nelesnej drevinovej vegetácie 
a zabrániť jej ďalšej monokulturalizácii
•
optimalizovať drevinovú skladbu a preferovať pôvodné dreviny, v súlade s 
potenciálnou prirodzenou vegetáciou v danom území
•
zachovať a vytvoriť nárazníkové pásy brehových porastov pozdĺž vodných tokov 
(mimo zastavaného územia obce)
•
zabrániť šíreniu a zabezpečiť odstraňovanie nepôvodných a inváznych druhov 
rastlín ohrozujúcich biologickú diverzitu v súlade s §7b zákona č. 543/2002 Z.z. o 
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a s vyhláškou č. 24/2003 
Z.z. 
•
pred výstavbou v rozvojových plochách č. 3, 4 preveriť výskyt chránených biotopov
•
dobudovať prvky územného systému ekologickej stability (biokoridory, biocentrá)
•
obmedziť socioekonomické činnosti v lokalitách tvoriacich prvky ÚSES
•
udržiavať existujúcu a založiť novú líniovú zeleň s funkciou retencie vody v krajine
v podobe vsakovacích vegetačných pásov, umiestnených po vrstevniciach
•
realizovať vodozádržné úpravy na drobných vodných tokoch
•
realizovať hydrotechnické opatrenia na horných úsekoch tokov na zachytávanie a 
retenciu prívalových vôd, napr. poldre, hrádzky
•
výsadba pásu alebo línie izolačnej zelene okolo, resp. v rámci výrobných areálov a  
hospodárskych dvorov
•
výsadba pásu alebo línie izolačnej zelene na rozhraní zastavaného územia 
a poľnohospodárskej pôdy
•
revitalizácia a výsadba línií zelene (stromoradí a alejí) a vegetačných pásov pozdĺž 
účelových komunikácií, poľných ciest, na medziach
38
•
výsadba aspoň jednostrannej líniovej zelene na hlavných obslužných 
komunikáciách v navrhovaných obytných uliciach
•
výsadba zelene z miestne pôvodných druhov drevín  a zvyšovanie podielu prvkov 
zelene a prírodných prvkov v zastavanom území obce
•
uskutočňovať  stály  monitoring  stavu  životného  prostredia  a odstraňovanie
prípadných nelegálnych skládok a smetísk
•
vybudovať zariadenie na zber triedeného odpadu (zberný dvor)
•
rešpektovať zákon o odpadoch č. 79/2015 Z.z. v platnom znení a VZN obce o 
nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi.
•
predĺžiť protihlukovú stenu pri rýchlostnej ceste R1 pre zabezpečenie protihlukovej 
ochrany zastavaného územia obce Tekovská Breznica
•
v obytnom území nepovoľovať prevádzky, ktoré sú zdrojom hluku, vibrácií, 
prašnosti a znečistenia ovzdušia
•
pred výstavbou obytných budov v území so stredným radónovým rizikom 
zabezpečiť meranie objemovej aktivity radónu v pôdnom vzduchu podľa zákona č. 
355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov, vyhlášky č. 528/2007 Z.z., ktorou sa ustanovujú 
podrobnosti o požiadavkách na obmedzenie ožiarenia z prírodného žiarenia, ako aj
vyhlášky č. 98/2018 Z. z,, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o obmedzovaní 
ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov inonizujúceho žiarenia – a
na základe výsledkov merania realizovať stavebné opatrenia proti prenikaniu 
radónu z geologického podložia
•
pri novonavrhovaných lokalitách slúžiacich na bývanie musí byť vypracovaná 
hluková štúdia vo vzťahu k cestnej komunikácií a dráhe (a doprave na nich) a jej  
výsledky zahrnuté do protihlukových opatrení stavieb tak, aby bola zabezpečená 
expozícia obyvateľov a ich prostredia hlukom v súlade s prípustnými hodnotami, 
ustanovenými vyhláškou č. 237/2009 Z. z., ktorou sa mení a dopĺňa vyhláška č. 
549/2007 Z.z. v znení neskorších predpisov
3.7 Vymedzenie zastavaného územia obce
V  súvislosti  s  návrhom  rozvojových  plôch  vymedzuje  Územný  plán  obce  Tekovská
Breznica zastavané územie obce tak, že bude zahŕňať:
•
existujúce zastavané územie vymedzené hranicou zastavaného územia obce k 
1.1.1990
•
nové rozvojové plochy č. 1, 3, 4 (zasahujúce mimo zastavaného územia obce k 
1.1.1990)
39
•
rozvojové plochy doplnkov D1, D2, D3, D4
 
 
3.8 Vymedzenie ochranných pásiem a chránených území podľa 
osobitných predpisov
Z hľadiska ochrany trás nadradených systémov dopravného vybavenia územia je potrebné
v riešenom území rešpektovať:
•
cestné  ochranné  pásma  mimo  hraníc  súvisle  zastavaného  územia  obce,
vymedzeného  platným  územným  plánom  obce  mimo  sídelného  útvaru  obce
ohraničeného dopravnou značkou označujúcou začiatok a koniec obce  (v zmysle
zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších predpisov
a jeho vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb.):
•
ochranné pásmo rýchlostnej cesty - v šírke 100 m (od osi vozovky priľahlého
jazdného pásu diaľnice a cesty budovanej ako rýchlostná komunikácia)
•
ochranné pásmo cesty III. triedy - v šírke 20 m (od osi vozovky)
•
ochranné pásmo železnice (dráhy) definované v šírke 60 m od osi krajnej koľaje, 
najmenej však 30 m od vonkajšej hranice obvodu dráhy (v zmysle zákona č. 
513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov)
Z  hľadiska  ochrany  trás  (nadradeného)  technického  vybavenia  územia  je  v  zmysle
príslušných právnych predpisov potrebné v riešenom území rešpektovať požiadavky na
ochranné a bezpečnostné pásma existujúceho aj navrhovaného technického vybavenia:
•
ochranné pásma vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia (v zmysle § 43 
zákona zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov), vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách vedenia vo vodorovnej 
vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča pri napätí:
•
110 kV – 15 m 
•
22 kV – 10 m (pre vodiče bez izolácie)
•
ochranné pásmo vonkajšieho podzemného elektrického vedenia (v zmysle § 43 
zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov) 
vymedzené zvislými rovinami po oboch stranách krajných káblov vedenia vo 
vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na toto vedenie od krajného kábla – 1 m pri 
napätí do 110 kV vrátane vedenia riadiacej regulačnej a zabezpečovacej techniky
•
ochranné pásmo elektrickej stanice (v zmysle § 43 zákona č. 251/2012 Z. z. o 
energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov):
•
vonkajšieho vyhotovenia s napätím do 110 kV je vymedzené zvislými rovinami, 
ktoré sú vedené vo vodorovnej vzdialenosti 10 m kolmo na oplotenie alebo na 
hranicu objektu elektrickej stanice
40
•
s vnútorným vyhotovením je vymedzené oplotením alebo obostavanou hranicou 
objektu elektrickej stanice, pričom musí byť zabezpečený prístup do elektrickej 
stanice na výmenu technologických zariadení
•
ochranné pásmo plynovodu (v zmysle § 79 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o
zmene a doplnení niektorých zákonov) vymedzené vodorovnou vzdialenosťou od 
osi priameho plynovodu alebo od pôdorysu technologickej časti plynárenského 
zariadenia merané kolmo na os plynovodu alebo na hranu pôdorysu technologickej 
časti plynárenského zariadenia:
•
8 m pre plynovod s menovitou svetlosťou od 201 mm do 500 mm
•
4 m pre plynovod s menovitou svetlosťou do 200 mm
•
1 m pre plynovod, ktorým sa rozvádza plyn na zastavanom území mesta s 
prevádzkovaným tlakom nižším ako 0,4 MPa
•
8 m pre technologické objekty (regulačné stanice, filtračné stanice, armatúrne 
uzly)
•
bezpečnostné pásmo plynovodu (v zmysle § 80 zákona zákona č. 251/2012 Z. z. o 
energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov) vymedzené vodorovnou 
vzdialenosťou od osi priameho plynovodu alebo od pôdorysu technologickej časti 
plynárenského zariadenia merané kolmo na os plynovodu alebo na hranu pôdorysu 
technologickej časti plynárenského zariadenia:
•
20 m pri plynovodoch prevádzkovaných s tlakom od 0,4 MPa do 4 MPa a s 
menovitou svetlosťou do 350 mm
•
10 m pri plynovodoch s tlakom nižším ako 0,4 MPa prevádzkovaných na 
voľnom priestranstve a na nezastavanom území
•
50 m pri regulačných staniciach, filtračných staniciach, armatúrnych uzloch
•
ochranné pásma telekomunikačných vedení, zariadení a objektov verejnej 
telekomunikačnej siete (v zmysle zákona č. 452/2021 351/2011 Z. z. 
o elektronických komunikáciách v znení neskorších predpisov)
•
ochranné pásmo vodovodu a kanalizácie (v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o 
verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov) – 
vymedzené zvislými plochami vedenými po oboch stranách potrubia vedenými od 
ich osi vo vodorovnej vzdialenosti
 
 : 
•
pri priemere potrubia do 500 mm vrátane – 
 
 1,8
 
  m
  
•
nad
 
  priemerom potrubia 500 mm – 
 
 3,0
 
  m
  
•  1,5 m od vonkajšieho okraja potrubia horizontálne na obe strany (priemer 
potrubia do 500 mm vrátane)
V riešenom území je ďalej potrebné rešpektovať ochranné pásma:
•
ochranné pásmo cintorína – 50 m (v zmysle VZN obce 
 
 Tekovská Breznica
 
  č. 2/2023)
 
 
(v zmysle zákona č. 131/2010 Z. z. o pohrebníctve)
41
•
ochranné pásmo lesa – 50 m od hranice lesného pozemku (v zmysle zákona č. 
326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov)
•
pásma hygienickej ochrany I. a II. stupňa vodného zdroja (vrty HŠ-13 a HŠ-15 a 
prameň Studnička) – v zmysle rozhodnutia Obvodného úradu životného prostredia 
v Žiari nad Hronom č. ŽP-618/1994-5 zo dňa 17.11.1995
•
ochranné pásmo čistiarne odpadových vôd (podľa STN 756401, STN 756402) – 100 
m od stredu čistiarne odpadových vôd po okraj súvislej bytovej výstavby
•
ochranné pásmo tokov v zmysle STN 75 2102, ktoré dosahuje pri šírke toku medzi 
brehovými čiarami do 10 m šírku 4 m od brehovej čiary; v tomto ochrannom pásme,
ktoré je potrebné ponechať bez trvalého oplotenia, nie je prípustná orba, stavanie 
objektov, zmena reliéfu ťažbou, navážkami, manipulácia s látkami škodiacimi 
vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí. Rešpektovať ustanovenia § 49 ods. 
2 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov, umožňujúcom 
správcovi vodných tokov a vodných stavieb pri výkone ich správy užívať pobrežné 
pozemky, ktorými sú vodohospodársky významnom toku (Hron) pozemky do 10 m 
od brehovej čiary a pri drobných vodných tokoch pozemky do 5 m od brehovej 
čiary, pri ochrannej hrádzi vodného toku do 10 m od vzdušnej a návodnej päty 
hrádze. Zachovať prístup mechanizácie správcu vodného toku k pobrežným 
pozemkom z hľadiska realizácie opráv, údržby a povodňovej aktivity.
•
ochranné pásmo hospodárskeho dvora so živočíšnou výrobou – 80 m od hranice 
areálu
•
ochranné pásma lokality svetového kultúrneho dedičstva UNESCO „Banská 
Štiavnica a technické pamiatky v jej okolí“
•
bezprostredné okolie nehnuteľnej kultúrnej pamiatky (NKP) v okruhu 10 m od 
obvodového plášťa stavby ak NKP je stavba, alebo od hranice pozemku ak je NKP aj 
pozemok, v ktorom nemožno vykonávať stavebnú činnosť ani inú činnosť, ktorá by 
mohla ohroziť pamiatkové hodnoty kultúrnej pamiatky
3.9 Plochy na verejnoprospešné stavby, na vykonanie delenia a 
sceľovania pozemkov, na asanáciu a na chránené časti krajiny
V zmysle § 108 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov a nálezu Ústavného
súdu SR č. 217/2002 Z.z. územný plán obce vymedzuje verejnoprospešné stavby, pre ktoré
je možné vyvlastniť pozemky a stavby za účelom zabezpečenia verejnoprospešných služieb
a  verejného  technického  vybavenia  územia  podporujúceho  rozvoj  územia  a  ochranu
životného prostredia. 
Verejný záujem na vyvlastnení pre  tieto účely sa musí preukázať vo vyvlastňovacom
konaní. Za stavby podľa odseku 2 písm. a) sa považujú stavby určené na verejnoprospešné
služby a pre verejné technické vybavenie územia podporujúce jeho rozvoj  a ochranu
42
životného  prostredia,  ktoré  vymedzil  a  schválil  schvaľujúci  orgán  v  záväznej  časti
územnoplánovacej dokumentácie (§108 ods. 3 stavebného zákona).
Územný  plán  obce  Tekovská  Breznica  vymedzuje  plochy,  resp.  koridory  pre
verejnoprospešné stavby v rozsahu zoznamu verejnoprospešných stavieb podľa kap. 3.10
tejto  dokumentácie.  Verejnoprospešné  stavby  a plochy  pre  umiestnenie
verejnoprospešných  stavieb  sú  zakreslené  v  „komplexnom  výkrese  priestorového
usporiadania a funkčného využívania územia, s vyznačenou záväznou časťou riešenia a
verejnoprospešnými  stavbami“.  Ako  verejnoprospešné  stavby  sú  definované  dopravné
líniové  stavby  miestneho  významu,  plochy  a koridory  pre  distribučné  energetické  a
vodohospodárske zariadenia (vrátane protipovodňových opatrení), plochy pre umiestnenie
zariadení občianskeho vybavenia, vyhradenej zelene.
Predpokladá  sa,  že  k  deleniu  a  sceľovaniu  pozemkov  dôjde  na  všetkých  plochách
vymedzených ako rozvojové plochy. Nakoľko územný plán obce Tekovská Breznica nie je
riešený s podrobnosťou územného plánu zóny, nie sú definované parcely, ktorých sa
proces delenia a sceľovania bude dotýkať.
Územný  plán  obce  Tekovská  Breznica  navrhuje  na  asanáciu  a  následnú  rekultiváciu
schátraný areál bývalej veľkovýkrmne. 
3.10 Zoznam verejnoprospešných stavieb
Územný  plán  obce  Tekovská  Breznica  určuje  zoznam  verejnoprospešných  stavieb
v nasledovnom rozsahu a s označeniami:
•
[1] rekonštrukcia a rozšírenie cesty III. triedy č. III/2511
•
[2] protihluková bariéra pri rýchlostnej ceste R1
•
[3] miestne obslužné komunikácie, vrátane inžinierskych sietí (splašková 
kanalizácia, rozvody vody, elektrickej energie NN, telekomunikácií) – navrhované 
pre dopravnú obsluhu
•
[4] rekonštrukcia a rozšírenie miestnych komunikácií, vrátane inžinierskych sietí 
(splašková kanalizácia, rozvody vody, elektrickej energie NN, telekomunikácií) 
•
[5] chodníky pre chodcov pri ceste III. triedy
•
[6] cyklistické trasy
•
[7] prepojenie vodárenských sústav - pozdĺž cesty III. triedy Tekovská Breznica – 
Rudno nad Hronom
•
[8] rozšírenie akumulačnej kapacity (vodojemu)
•
[9] protipovodňové úpravy na vodných tokoch (Hron, Chválenský potok, Breznica)
•
[10] profil na zachytávanie ropných havárií na Hrone v rkm 88,780
•
[11] elektrické vedenie 2x110 kV Kozárovce – Žarnovica (- Horná Ždaňa)
43
•
[12] rozšírenie cintorína
•
[13] nový dom kultúry
 
 
3.11 Vymedzenie častí obce pre podrobnejšie riešenie v územnom 
pláne zóny
V zmysle § 11 zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov môže územný plán
obce  vymedziť  plochy,  pre  ktoré  bude  nutné  obstarať  dokumentáciu  nižšieho stupňa
(územný plán zóny). 
Územný plán obce Tekovská Breznica nevymedzuje žiadnu časť obce pre podrobnejšie
riešenie v územnom pláne zóny.  
3.12 Schéma záväzných častí riešenia a verejnoprospešných stavieb
Schéma záväzných častí a verejnoprospešných stavieb je súčasťou „komplexného výkresu
priestorového usporiadania a funkčného využitia územia, s vyznačenou záväznou časťou
riešenia a verejnoprospešnými stavbami“.
Všetky položky predstavujú záväznú časť riešenia. Verejnoprospešné stavby sú vyznačené
v zmysle ich definície v kapitolách č. 3.9 a 3.10.
44

--- Nový Súbor v Archíve ---

hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
Druh pozemku v navrh. lokalitách odňatia PP
orná pôda
trvalý trávny porast
záhrady
vinice
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 2 880
7. VÝKRES VYHODNOTENIA DÔSLEDKOV
STAVEBNÝCH ZÁMEROV A INÝCH NÁVRHOV NA
POĽNOHOSPODÁRSKEJ PÔDE

--- Nový Súbor v Archíve ---

hranica zastavaného územia obce - NÁVRH
plochy bývania - NÁVRH
plochy rekreácie s komplem. bývania - NÁVRH
miestne a upokojené cesty - NÁVRH
Legenda ZaD1
ZMENY A DOPLNKY Č.1
ÚPN-O TEKOVSKÁ BREZNICA
OBSTARÁVATEĽ: OBEC TEKOVSKÁ BREZNICA
POVER. OBST.: Ing. M. KUKUČKOVÁ
ZHOTOVITEĽ: EKO-PLAN, s.r.o.
HL. RIEŠITEĽ: doc. Ing.arch. J. COPLÁK, PhD.
DÁTUM: 2025  MIERKA: 1 : 10 000
3. KOMPLEXNÝ VÝKRES PRIESTOROVÉHO USPO-
RIADANIA A FUNKČNÉHO VYUŽÍVANIA ÚZEMIA
S VYZNAČ. ZÁVÄZNOU ČASŤOU RIEŠENIA A VPS

--- Nový Súbor v Archíve ---

1 
 
 
Obec Tekovská Breznica, 966 52 Tekovská Breznica 566 
tel.: 045 / 68 61 169, email: podatelna@tekovskabreznica.sk  
 
 
 
 
 
 
 
                
 
 
 
 
 
 
 
OZNÁMENIE O STRATEGICKOM DOKUMENTE 
podľa § 5 a prílohy č. 2 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
 
 
 
 
 
Zmeny a doplnky č. 1  
územného plánu obce Tekovská Breznica 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OZNÁMENIE O STRATEGICKOM DOKUMENTE 
vypracované podľa § 5 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov 
 a prílohy č. 2 tohto zákona 
 
 
 
 
2 
 
I. 
Základné údaje o obstarávateľovi 
 
I. 1 Názov 
Obec Tekovská Breznica 
 
I. 2 Identifikačné číslo 
  00 321 036 
 
I. 3 Adresa sídla 
  966 52 Tekovská Breznica 566 
 
I. 4 Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného zástupcu 
obstarávateľa 
Vladimír Zaťko, starosta obce 
telefón: 0903 560 011, email: starosta@tekovskabreznica.sk  
 
I. 5 Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, od ktorej 
možno dostať relevantné informácie o strategickom dokumente, a miesto konzultácie 
  Ing. Martina Kukučková, Venevská 6, 9890 01 Veľký Krtíš 
  Telefón: 0915 872 042,  iprojekt.sro@gmail.com  
  Miesto konzultácie: Venevská 767/6, 990 01 Veľký Krtíš 
 
 
II. 
Základné údaje o strategickom dokumente 
 
II. 1 Názov 
  Zmeny a doplnky č. 1územného plánu obce Tekovská Breznica 
 
II. 2 Charakter 
Územnoplánovacia dokumentácia:  podľa § 4, ods. (1) zákona č. 24/2006 Z.z. -  strategický dokument 
pre oblasť územného plánovania.  Jedná sa o zmenu strategického dokumentu -  ÚPN obce Tekovská 
Breznica, ktorý bol schválený uznesením Obecného zastupiteľstva obce Tekovská Breznica č. 03/2019 
dňa 12.04.2019. 
 
II. 3 Hlavné ciele 
Obstaranie zmien a doplnkov č. 1 územného plánu obce Tekovská Breznica vyvolali požiadavky obce 
na doplnenie rozvojových plôch menšieho rozsahu pre funkciu bývania v rodinných domoch a 
rekreácie. Podnetom pre obstaranie územnoplánovacej dokumentácie bolo uznesenie obecného 
zastupiteľstva v Tekovskej Breznici č. 158/2024 zo dňa 27 09. 2024.  
 
Ďalej bolo potrebné do územnoplánovacej dokumentácie premietnuť aktuálne údaje, vyplývajúce 
hlavne z legislatívnych zmien a zo záväznej časti aktualizovanej nadradenej územnoplánovacej 
dokumentácie.  
Koncepcia navrhnutá v doterajšej územnoplánovacej dokumentácii je naďalej aktuálna a doterajší 
stavebný vývoj ju rešpektoval. Navrhované zmeny a doplnky založenú koncepciu vhodným spôsobom 
dopĺňajú. Navrhované riešenie zmien a doplnkov č. 1 je plne v súlade s cieľmi a požiadavkami na 
riešenie, stanovenými v zadaní na územný plán obce Tekovská Breznica, ktoré bolo schválené 
3 
 
uznesením obecného zastupiteľstva v Tekovskej Breznici č. 6/2017 dňa 08. 12. 2017. Riešenie zmien 
a doplnkov č. 1 pokračuje v napĺňaní hlavných cieľov rozvoja územia.  
 
Riešenie Zmien a doplnkov č. 1 obsahuje návrhy nových rozvojových plôch D1, D2 a D3 určených 
pre rozšírenie obytného územia B1. Rozvojová plocha D4 je určená pre rekreáciu s komplementom 
bývania do 40% zastavaných plôch v rámci regulačného celku. 
- 
D1 – 1,0510 ha – obytné územie 
- 
D2 – 0,5905 – obytné územie 
- 
D3 – 1,1560 ha – obytné územie 
- 
D4 – 0,3789 ha – rekreačné územie 
 
 
II. 4 Obsah (osnova) 
Územnoplánovacia dokumentácia je spracovaná v zmysle vyhlášky č. 55/2001 Z. z. 
o územnoplánovacích odkladoch a územnoplánovacej dokumentácii. Textová časť obsahuje celkové 
zhrnutie spracovania zmeny územnoplánovacej dokumentácie po jednotlivých lokalitách. Pre riešené 
územie sú záväzné časti riešenia premietnuté do grafickej a textovej časti nasledovne: 
- textová časť - návrh záväznej časti. Všetky ostatné navrhované riešenia, ktoré nie sú uvedené v 
záväznej časti, majú charakter odporúčaní a tvoria smernú časť územnoplánovacej 
dokumentácie 
- grafická časť: výkresy č. 2 až 8 ako priesvitky na pôvodnej dokumentácii. Záväzné časti riešenia 
sú premietnuté do výkresu  č. 2 a č. 3. 
 
 
II. 5 Uvažované variantné riešenia  
  Variantné riešenie sa nespracúva. 
 
 
II. 6 Vecný a časový harmonogram prípravy a schvaľovania 
 
Popis aktivity 
Začiatok 
Ukončenie 
Prípravné práce obstarávateľa 
09/2024 
11/2024 
Vypracovanie návrhu ZaD č. 1 ÚPN- Tekovská Breznica 
12/2024 
04/2025 
Oznámenie o vypracovaní návrhu ZaD č. 1 ÚPN-O Tekovská 
Breznica a prerokovanie podľa § 22 stavebného zákona 
04/2025 
05/2025 
Vyhodnotenie pripomienok  a úprava návrhu v zmysle 
akceptovaných pripomienok. 
06/2025 
06/2025 
Vypracovanie a zaslanie žiadosti  o preskúmanie a vydanie 
stanoviska v zmysle § 25 stavebného zákona (RÚÚPaV BB) 
07/2025 
07/2025 
Vypracovanie kompletného materiálu na schválenie Obecným 
zastupiteľstvom 
08/2025 
08/2025 
Schválenie ZaD č. 1 ÚPN-O Tekovská Breznica v súlade s § 26 
a § 27 stavebného zákona 
09/2025 
09/2025 
Vypracovanie registračného listu a uloženie ÚPD v zmysle § 28 
Stavebného zákona 
10/2025 
10/2025 
 
4 
 
Časový harmonogram schvaľovania je indikatívny. Skutočné termíny sú závislé od priebehu 
jednotlivých etáp schvaľovania dokumentácie a od skutočnosti, či bude alebo nebude posudzovať 
strategický dokument podľa SEA.  
 
II. 7 Vzťah k iným strategickým dokumentom 
Nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre územný plán obce Tekovská Breznica je najmä 
ÚPN VÚC Banskobystrický kraj, v znení aktuálnych zmien a doplnkov (Zmeny a doplnky z roku 
2020), ktoré návrh Zmien a doplnkov č. 1 ÚPN-O Tekovská Breznica v plnom rozsahu rešpektuje. 
Zároveň je predmetná ÚPD v súlade so zadávacím dokumentom, ktorým je Zadanie na vypracovanie 
ÚPN-O Tekovská Breznica, ktoré bolo schválené uznesením Obecného zastupiteľstva obce Tekovská 
Breznica  č. 6/2017  dňa 08.12.2017 
 
Pri vypracovaní Zmien a doplnkov č. 1 boli rešpektované aj ďalšie strategické dokumenty rôznej 
úrovne, ktoré majú väzbu na rozvoj obce Tekovská Breznica (KURS, PRO obce, RIÚSS BBSK, 
odvetvové koncepcie a pod.). 
!
II. 8 Orgán kompetentný na jeho prijatie 
  Obecné zastupiteľstvo obce Tekovská Breznica. 
 
II. 9 Druh schvaľovacieho procesu dokumentu  (napr. uznesenie NR SR, uznesenie vlády SR, 
nariadenie) 
- Uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Tekovská Breznica o schválení Zmien a doplnkov č. 
1 územného plánu obce Tekovská Breznica. 
- Uznesenie Obecného zastupiteľstva obce Tekovská Breznica o schválení  Všeobecne 
záväzného nariadenia obce Tekovská Breznica o záväzných častiach územného plánu obce 
Tekovská Breznica. 
 
 
III. 
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné 
prostredie vrátane zdravia 
 
III. 1 Požiadavky na vstupy 
Vstupy pre vypracovanie návrhu Zmien a doplnkov č. 1 ÚPN obce Tekovská Breznica sú všetky 
informácie a podklady o súčasnom stave v území, ktoré boli získané počas prípravných prác a ktoré 
nastali  v čase od schválenia ÚPN obce Tekovská Breznica.  Ďalej sú to príslušné ustanovenia 
právnych predpisov v oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny, ochrany životného prostredia a ochrany 
zdravia obyvateľstva. 
 
III. 2 Údaje o výstupoch 
Výstupom strategického dokumentu budú Zmeny a doplnky č. 1 územného plánu obce Tekovská 
Breznica v rozsahu záväznej aj smernej časti. Záväzné časti ÚPN budú vyhlásené Všeobecne 
záväzným nariadením obce Tekovská Breznica. Dokumentácia bude vypracovaná v zmysle vyhlášky 
MŽP SR č. 55/2001 Z. z. o územnoplánovacej dokumentácii a územnoplánovacích podkladoch 
a v súlade s § 13 stavebného zákona a bude obsahovať textovú a grafickú časť. 
 
 
 
5 
 
III. 3 Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Úlohou strategického dokumentu je okrem iného aj vylúčiť negatívne vplyvy na životné prostredie, 
resp. stanoviť regulatívy pre ich elimináciu v pôsobnosti a kompetencii územného plánovania.  Návrh 
Zmien a doplnkov č. 1 nevymedzuje nové ochranné pásma, ale rešpektuje ochranné pásma v zmysle 
platnej legislatívy, ktoré sú vymedzené v pôvodnom ÚPN obce Tekovská Breznica. 
 
  Priame vplyvy na životné prostredie: 
- 
zmeny vo funkčnom využití územia, 
- 
nároky na nové trasy miestnej dopravy, 
- 
požiadavky na záber poľnohospodárskej pôdy. 
 
    Nepriame vplyvy na životné prostredie 
- 
bežné vplyvy vyplývajúce z konkrétneho využívania jednotlivých funkčných plôch, pričom ich 
negatívny dopad bude eliminovaný opatreniami upravujúcimi spôsob využívania územia 
formou regulatívov a konkrétnych opatrení 
 
III. 4 Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva 
Úlohou strategického dokumentu je vylúčiť negatívne vplyvy na zdravotný stav obyvateľstva, resp. 
stanoviť regulatívy pre ich elimináciu. Strategický dokument predpokladá vplyvy na zdravotný stav 
obyvateľstva  primerané k navrhovanému funkčnému využitiu. 
 
 
III. 5 Vplyvy na chránené územia  (napr. navrhované chránené vtáčie územia, územia 
európskeho významu, európska sústava chránených území NATURA 2000, národné parky, 
chránené krajinné oblasti, chránené  a pod.) vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie 
Návrh zmien a doplnkov č. 1 nezasahuje do území s ochranou prvkov prírody a krajiny a nenavrhuje 
činnosti, ktoré by mali alebo mohli mať negatívny vplyv z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny 
alebo prvkov systému ekologickej stability. Ekostabilizačné opatrenia navrhované v platnom 
územnom pláne z r. 2019 ostávajú v platnosti. 
 
 
III. 6 Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu 
Nepredpokladajú sa významnejšie riziká spojené s uplatňovaním strategického materiálu vo vzťahu 
k životnému prostrediu, nakoľko každá plánovaná investícia investičného charakteru podlieha 
povoľovacím procesom, v rámci ktorých sú investície,  ktoré by mohli negatívne vplývať na 
obyvateľov alebo životné prostredie  povinne posúdené podľa zákona č. 24/2006 Z.z.. v aktuálnom 
znení. 
 
III. 7 Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice 
  Nepredpokladá sa.  
 
 
 
 
 
 
 
6 
 
IV. 
Dotknuté subjekty 
 
IV. 1 Vymedzenie dotknutej verejnosti vrátane jej združení 
  Vzťahuje sa na subjekty so sídlom na území BBSK, okres Žarnovica: 
- 
obyvatelia a návštevníci obce Tekovská Breznica 
- 
vlastníci nehnuteľností v k. ú. Tekovská Breznica 
- 
právnické osoby so záujmami v k.ú. Tekovská Breznica (nezisk.org., podnik.subjekty, 
správcovia sietí) 
 
IV. 2 Zoznam dotknutých subjektov 
1. Mestský úrad Nová Baňa, Námestie slobody 1, 968 01 Nová Baňa 
2. Obecný úrad Orovnica, Orovnica 96, 966 52 Tekovská Breznica 
3. Obecný úrad Brehy, Brehy 117, 968 01 Nová Baňa 
4. Obecný úrad Hronský Beňadik, Mýtne námestie 445/26, 966 53  Hronský Beňadik 
5. Obecný úrad Rybník, Hlavná 2, 935 23 Rybník 
6. Obecný úrad Čajkov, Čajkov 210, 935 24 Čajkov 
7. Obecný úrad Devičany, Devičany 75, 935 04  Devičany 
8. Obecný úrad Pukanec, Námestie mieru 11, 935 05  Pukanec 
9. Regionálny úrad pre územné plánovanie a výstavbu Banská Bystrica, Partizánska cesta 
6626/3, 974 01 Banská Bystrica  
10. Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie územného plánovania a životného prostredia,  
Nám. SNP 23, 974 00 Banská Bystrica 
11. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Nám. Ľ. Štúra 1, 974 
05 Banská Bystrica  
12. Okresný úrad Banská Bystrica, odbor opravných prostriedkov, Referát pôdohospodárstva, 
Nám. Ľ. Štúra 1, 974 05 Banská Bystrica 
13. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Žiari nad Hronom, Cyrila a Metoda 
357/23, 965 01 Žiar nad Hronom  
14. Krajský pamiatkový úrad v Banskej Bystrici, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 
15. Ministerstvo dopravy SR, Nám. slobody 6, 810 05 Bratislava 
16. MŽP SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor štátnej geologickej správy, Nám. Ľ. Štúra 
1, 812 35 Bratislava  
17. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor pozemkový a lesný, Ul. M. Chrásteka 586/27, 965 01 
Žiar nad Hronom  
18. Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor cestnej dopravy a PK, Ul. M. Chrásteka 586/27, 965 01 
Žiar nad Hronom  
19. Okresný úrad Žarnovica, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Bystrická 53, 966 81 
Žarnovica 
20. Obvodný banský úrad v Banskej Bystrici, ul. 9. mája č. 2, 975 90  Banská Bystrica 
21. Správa CHKO Štiavnické vrchy, Kammerhofská 26, 969 01 Banská Štiavnica 
22. Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 69, 974 00 
Banská Bystrica 
23. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 00 Banská Bystrica 
24. Slovenský vodohospodársky podnik, OZ Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98  
Banská Bystrica 
25. Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63 Bratislava  
26. Slovenská elektrizačná prenosová sústava, a.s., Mlynské Nivy 59/A, 824 84 Bratislava 
27. Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 
28. SPP – distribúcia a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 
 
 
 
 
7 
 
IV. 3 Dotknuté susedné štáty 
  Navrhovaným strategickým dokumentom nie sú dotknuté žiadne susedné štáty. 
 
 
V. 
Doplňujúce údaje 
 
V. 1 Mapová a iná grafická dokumentácia  
Územnoplánovacia dokumentácia je spracovaná v zmysle vyhlášky č. 55/2001 Z.z.. Grafická časť je 
spracovaná formou priesvitiek. 
 
  Výkresová časť strategického dokumentu obsahuje tieto výkresy v zložení výkresov na priesvitkách:  
- 
Komplexný výkres priestorového usporiadania a funkčného využívania územia, s 
vyznačenou záväznou časťou riešenia a verejnoprospešnými stavbami – v mierkach 1: 
2880 (výkres č. 2), 1: 10 000 (výkres č. 3)  
- 
Výkres riešenia verejného dopravného vybavenia – v mierke 1: 2880 (výkres č. 4)  
- 
Výkres riešenia verejného technického vybavenia – v mierke 1: 2880 (výkres č. 5)  
- 
Výkres ochrany prírody a tvorby krajiny, vrátane prvkov ÚSES – v mierke1:10000 
(výkres č. 6)  
- 
Výkres vyhodnotenia dôsledkov stavebných zámerov a iných návrhov na 
poľnohospodárskej pôde a lesných pozemkoch, v mierke 1: 2880 (výkres č. 7)  
 
Obr. 1 vymedzenie riešeného územia – k.ú. Tekovská Breznica 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
 
V. 2 Materiály použité pri vypracovaní strategického dokumentu. 
- 
Územný plán obce Tekovská Breznica  
- 
Podklady obstarávateľa k navrhovaným zmenám a doplnkom  
 
 
VI. 
Miesto a dátum vypracovania oznámenia. 
 
V Tekovskej Breznici, 28.04.2025 
 
 
VII. Potvrdenie správnosti údajov 
 
VII. 1 Meno spracovateľa oznámenia. 
Ing. Martina Kukučková, odborne spôsobilá osoba podľa § 2a Zákona č. 50/1976 Zb. v znení 
neskorších predpisov, reg. číslo 454 
 
 
VII. 2 Potvrdenie správnosti údajov oznámenia podpisom oprávneného zástupcu obstarávateľa 
 
 
 
 
Vladimír Zaťko 
starosta obce 
 
....................................