## OKRESNÝ ÚRAD Kysucké Nové Mesto

odbor starostlivosti o životné prostredie
Litovelská 1218, 024 01 Kysucké Nové Mesto
OU-KM-OSZP-2025/000040-011
Kysucké Nové Mesto 01.07.2025

## ROZHODNUTIE

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie, na úseku štátnej vodnej správy ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 6 zákona číslo 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v súlade s § 73 vodného zákona, s použitím ustanovení zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov, žiadateľovi:

**Združenie obcí – Cyklotrasa Ochodnica – Žilina Budatín, Námestie slobody č. 94/27, 024 01 Kysucké Nové Mesto, IČO: 51 885 085**

povoľuje

podľa ustanovenia § 23 ods. 1 písm. a) zák. 364/2004 Z.z. o vodách výrub drevín – „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), Úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“ na parcelách KN-C 4971/153, 1774/152, 4971/77, 1774/52, 4971/132, 4971/144, 4971/87, 4971/140, 4971/94, 4987/19 v k.ú. Kysucké Nové Mesto.

Zoznam stromov určených na výrub v k.ú. Kysucké Nové Mesto :

parcela č. KN-C 4971/153
1 ks javor horský
5 ks jaseň štíhly
2 ks breza previsnutá
4 ks vŕba rakytová

parcela č. KN-C 4971/77
1 ks breza previsnutá
1 ks jaseň štíhly

parcela č. KN-C 1774/52
1 ks vŕba rakytová
5 ks smrek obyčajný
1 ks borovica lesná
3 ks javor horský
2 ks slivka
1 ks jaseň štíhly
2 ks javor horský
3 ks breza previsnutá

parcela č. KN-C 1774/152
2 ks breza previsnutá
1 ks jaseň štíhly

parcela č. KN-C4971/132
2 ks javor horský

parcela č. KN-C 4971/144
1 ks vŕba krehká

parcela č. KN-C 4971/87
7 ks jaseň štíhly
17 ks vŕba krehká
2 ks javor mliečny
4 ks javor horský
1 ks čerešňa vtáčia
1 ks lipa malolistá
1 ks javor poľný
1 ks slivka

parcela č. KN-C 4971/140
1 ks javor mliečny
1 ks jaseň štíhly

parcela č. KN-C 4971/94
1 ks topoľ
1 ks čerešňa vtáčia

parcela č. KN-C 4987/19
3 ks vŕba krehká

a krovité porasty:
parc. č. KN-C 4987/19 (vŕba, trnka, hloh) - 201 m²

Uvedené stromy je potrebné odstrániť z dôvodu realizácie stavby „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), Úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“

Podmienky povolenia:
1. Žiadateľom je Združenie obcí – Cyklotrasa Ochodnica – Žilina Budatín, Námestie slobody č. 94/27, 024 01 Kysucké Nové Mesto.
2. Výrub je možné vykonať až po nadobudnutí právoplatnosti stavebného povolenia na stavbu „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), Úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“.
3. Výrub drevín sa uskutoční v období mimo hniezdneho obdobia vtákov.
4. Drevená hmota z výrubu patrí vlastníkovi pozemku.
5. Dodržať podmienky z vyjadrení:

- SVP š.p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok, SVP 19902/2024/2 zo dňa 18.11.2024
 * Požadujeme odstránenú drevnú hmotu z pozemkov vo vlastníctve SVP š.p. uložiť na skládku a po ukončení prác odovzdať zástupcovi SVP š.p.
 * Požadujeme skládku drevnej hmoty pre SVP š.p., skládky drevnej hmoty iných vlastníkov a drevnú hmotu počas realizácie prekládkov v priečnom profile tokov a na pobrežných pozemkoch odkiaľ môže byť splavená.
 * Po ukončení prác uviesť brehy a pobrežné pozemky do pôvodného stavu, predmetné územie odovzdať zástupcovi SVP, š.p.
 * Začiatok a ukončenie prác požadujeme oznámiť zástupcovi SVP š.p. – Jaroslav Perzel, 0904 569072.
 * Správca toku nezodpovedá za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods.5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov
 * Upozorňujeme, že nie všetky pozemky pod brehovou zeleňou sú vo vlastníctve SVP, š.p.

- Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, OU-KM-OSZP-2025/000370-003 zo dňa 06.02.2025 (podmienky vyplývajúcich zo stanoviska CHKO Kysuce č. 35/2025 zo dňa 03.02.2025):
1. Výrub bude realizovaný len v línii navrhovanej cyklotrasy podľa podrobnej situácie jednotlivých úsekov v katastrálnom území obcí Oškerda, Kysucké Nové Mesto a Rudinka.
2. Výrub časovo vhodne rozvrhnúť a realizovať v období, kedy v jednotlivých lokalitách nebude prebiehať hniezdenie vtáctva a rozmnožovanie živočíchov.

3. Odporúčame výrub drevín a krovín realizovať v mimovegetačnom (predjarnom) období a v zimnom období v termíne od 1. 10. 2025 do konca februára príslušného roku. V prípade vhodného počasia môže byť aj do konca marca 2026 za žiadneho počasia a ornitologický prieskum. Koncom februára podľa konkrétnej klimatickej situácie v roku určenom na výrub je potrebné dávať pozor na prípadné miesta so zahniezdením hniezdenia vtáctva. Hniezdne miesta je potrebné vynechať a výrub drevín a krovín realizovať až v období po vyhniezdení vtáctva po ornitologickom prieskume zoológa S CHKO Kysuce.
4. Výrub drevín bude realizovaný až po vydaní stavebného povolenia a nadobudnutí jeho právoplatnosti pred samotným zahájením realizácie stavby.
5. Výrub drevín je potrebné realizovať v trase a za podmienok vydaného „Územného rozhodnutia“ č. j. MsÚ-341/2023/03 – An/3 zo dňa14. 6. 2023.

**CHKO Kysuce súhlasí s výrubom stromov a krovitých porastov v šírke navrhovanej línie cyklotrasy v zmysle dokumentácie dendrologického prieskumu a stanovenia spoločenskej hodnoty drevín.**

Poznámka: Vzhľadom na to, že sa jedná o výrub drevín a krovín pre cyklotrasu, ktorá je v súlade s Územným plánom veľkého územného celku Žilinského samosprávneho kraja, na ktorú bolo už vydané územné rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby, CHKO Kysuce súhlasí s odstránením drevín a krovín v navrhovanom rozsahu. Lehota určená na výrub však musí byť vhodne upravená podľa reálnych klimatických podmienok tak, aby nedošlo k rušeniu hniezdenia a rozmnožovania vtáctva a ostatných živočíchov v mimovegetačnom období v termíne podľa návrhu. Odporúčame vykonávateľovi výrubu prípadne vlastníkom pozemkov biomasu zoštiepkovat a odviezť z plochy výrubu tak, aby nedošlo k poškodeniu prírodného prostredia. Je možné biomasu využiť aj ako hnojivo rozprestrením pod koruny stromov miestnej zelene v jednotlivých katastroch, ktorými prechádza trasa cyklotrasy na parcelách KN-C, kde sa budú realizovať výruby. Výrub drevín bude možné realizovať až v dobe pred skutočným zahájením stavebných prác, aby nedošlo ku zbytočnému odstránení drevín, ak by sa stavba nerealizovala.

Dňa 13. marca 2025 sa e-mailom prihlásil do konania Igor Sádecký, Domaniža 471, 018 16 Domaniža a zúčastnil sa aj ústneho prerokovania a miestneho zisťovania dňa 13. marca 2025. Igor Sádecký sa prihlásil do vodoprávneho konania č. OU-KM-OSZP-2025/000040 podľa § 14 ods. 1 správneho poriadku v spojení s § 73 ods. 1 prvou vetou vodného zákona v spojení s cieľmi uvedenými v čl. 9.3 Aarhuského dohovoru a čl. 7.5 v spojení s čl. 44 ods. 1 Ústavy Slovenskej republiky. Na základe uvedeného Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie prijal Igora Sádeckého ako účastníka konania.

Námestky účastníka konania Igora Sádeckého zo dňa 13. marca 2025:

Účastník konania uvádza, že navrhovaný masívny výrub stromov a krovín na pobrežných pozemkoch rieky Kysuca je rozpor:
(i) s vodným zákonom; a

(ii) s manažmentovými opatreniami pre rieku Kysuca uvedenými na str. 141 a str. 142 regionálneho územného systému ekologickej stability pre okres Kysucké Nové Mesto schváleného rozhodnutím Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odborom starostlivosti o životné prostredie (ďalej „RÚSES KNM“) č. OU-KM-OSZP-2023/000197-028 zo dňa 12.04.2023 (ďalej „RÚSES KNM“).

### II. Rozpor s vodným zákonom

Podľa § 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona nepociťá s rozsiahlym a trvalým výrubom stromov a krov na pobrežných pozemkoch, ale len s vysádzaním, stínaním a odstraňovaním jednotlivých stromov a krov v korytách vodných tokov, na pobrežných pozemkoch a v inundačných územiach. Tento právny záver podporuje potvrdzuje aj oprávnenie správcu vodného toku podľa § 49 ods. 1 písm. b) vodného zákona odstraňovať alebo novo vysádzať stromy a kry na pobrežných pozemkoch v záujme starostlivosti o koryto.

Aj keby § 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona bolo možné vykladať tak, že umožňuje aj rozsiahle odstraňovanie brehových porastov, vždy by mohlo ísť len o (i) dočasné odstránenie, a to predovšetkým inváznych druhov stromov a krov, po ktorom by muselo nasledovať (ii) vysadenie nového, pre dané územie pôvodného, porastu.
Na tomto mieste je tiež potrebné uviesť, že podľa § 48 ods. 1 vodného zákona je správa vodných tokov usmerňovaná štátnou starostlivosťou o zachovanie a rozvoj všetkých funkcií vodných tokov a ich korytá s cieľom zachovať alebo zlepšovať stav vôd.
Podľa § 48 ods. 7 vodného zákona treba pri správe vodného toku prihliadať na ochranu povrchových vôd a podzemných vôd v príbrežnej zóne, zachovanie infiltračných podmienok a prvkov prirodzeného ekosystému, ochranu rybárstva a samočistiacu schopnosť vodného toku, ochranu osobitne chránených častí prírody a krajiny a na zachovanie rekreačnej hodnoty a estetického vzhľadu krajiny.

Trvalé odstránenie brehových porastov je tak v rozpore aj s vyššie uvedenými cieľmi správy vodných tokov, predovšetkým v rozpore s cieľom zachovania prvkov prirodzeného ekosystému a rekreačnej hodnoty a estetického vzhľadu krajiny.
Poskytnutie dočasnej ochrany brehového porastu pred jeho odstránením prostredníctvom poznania odborného posudku správcu žalôb je opomenutím účastníka je tak v súlade so samotným vodným zákonom a s verejným záujmom na materiálnej ochrane tých zložiek životného prostredia chránených podľa vodného zákona.

Vojaviskou OU KNM k námietkam I. (rozpor s vodným zákonom):
Navrhovaná stavba „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“ je stavba vo verejnom záujme a na jej realizáciu je potrebný výrub.
§ 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona hovorí, že na vysádzanie, stínanie a odstraňovanie stromov a krov v korytách vodných tokov, na pobrežných pozemkoch a v inundačných územiach je potrebné povolenie orgánu štátnej vodnej správy. Paragraf neuvádza akého rozsahu a druhu môže byť daný výrub a ani neurčuje náhradnú výsadbu.

Podľa § 48 ods. 7 vodného zákona treba pri správe vodného toku prihliadať na ochranu povrchových vôd a podzemných vôd v príbrežnej zóne, zachovanie infiltračných podmienok a prvkov prirodzeného ekosystému, ochranu rybárstva a samočistiacu schopnosť vodného toku, ochranu osobitne chránených častí prírody a krajiny a na zachovanie rekreačnej hodnoty a estetického vzhľadu krajiny. Ku konaniu bolo doložené stanovisko s podmienkami správcu vodného toku SVP š.p., PHV Ružomberok, SVP 19902/2024/2 zo dňa 18.11.2024 a súhlasné stanovisko s podmienkami Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odborom starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, OU-KM-OSZP-2025/000370-003 zo dňa 06.02.2025, ktoré sú v súlade s § 48 ods. 7 vodného zákona. Na základe uvedeného správny orgán zamieta uvedené pripomienky.

### II. Rozpor s manažmentovými opatreniami pre rieku Kysuca podľa RÚSES KNM

Podľa RÚSES KNM patrí plocha tejto manažmentové opatrenia pre NRBK 1 RIEKA Kysuca : Biokoridory nadregionálneho významu NRBK 1 RIEKA Kysuca
Dížka/šírka biokoridoru existujúca: 12,257 km / 0-325 m
Dížka/šírka/výmera biokoridoru navrhovaná: 12,257 km / 0-325 m / 176,10 ha

Stav biokoridoru: prevažne vyhovujúci Príslušnosť k ŽÚÚ (k. ú.): Kysucký Lieskovec, Ochodnica, Povina, Budatínska Lehota, Kysucké Nové Mesto, Radoľa, Oškerda, Rudinka (územia pokračuje do okresu Žilina a Čadca)

Charakteristika a trasa biokoridoru: nadregionálny hydricko-terestrický biokoridor, vedie od Váhu riekou Kysuca cez Kysucké Nové Mesto, Čadcu až po Svrčinovec potokom Čierňanka. Spája množstvo regionálnych hydrických a terestrických biokoridorov. Prepája povodie Váhu, rieky vodohospodársky význam Jelšovka, lúžny les (Loperton, 1993, pers.comm. z RÚSES ZA 1993). Umožňuje pohyb hydrických a semiterestrických živočíchov. Vo vodnom toku bol zaznamenaný výskyt chránených druhov rýb, ako sú pĺž vrchovský (Sabanejewia balcanica), hlavátka podunajská (Hucho hucho), rak riečny (Astacus astacus), korýtko riečne (Unio crassus), vydra riečna (Lutra lutra) a hlaváč bieloplutý (Cottus gobio). Narušený reguláciou toku od Kysuckého Lieskovca po Dunajov. Je potrebné riešiť revitalizáciu nevhodne upravených úsekov, s využitím spracovaných expertíz.

Legislatívna ochrana, genofondové lokality: GL 14 Mokraď pri Kysuci, GL 15 Alúvium Kysuce, GL 42 Lúžny les pri Rudinke.

Ohrozenia biokoridoru:
* vykonávanie činnosti meniacej stav mokradí alebo koryta vodného toku, najmä ich úpravou, zasypávaním, odvodňovaním, ťažbou ústia, rašeliny, bahna alebo riečneho materiálu, znečisťovaním
* vodného toku odpadovými vodami, nelegálnymi skládkami odpadov, výrubom drevín brehových porastov, zástavbou brehov a reguláciou toku,

* výstavba priemyselných parkov,
* rozširujúca sa urbanizácia v bezprostrednej blízkosti a v prvkoch RÚSES, • intenzívne poľnohospodárstvo,
* rozširovanie inváznych druhov,
* kolízne úseky predátorov, napríklad: cesta č. II/507, diaľnica D3, železnica a mosty prechádzajúce mestom Kysucké Nové Mesto

Manažmentové opatrenia:
* realizovať reštrukturalizáciu prvku (najmä v urbanizovaných oblastiach) - sprirodnenie vodných tokov a plôch, obnova brehových porastov, sprietočnenie ramien a pod.,
* minimalizovať zásahy do koryta a brehov vodných tokov a plôch (iné než údržbové),
* zabrániť ďalšej regulácii vodného toku,
* zmierňovať bariérový efekt a zamedziť výstavbe nových bariér,
* obmedziť výstavbu na brehoch vodného toku,
* zabrániť ťažbe riečneho materiálu v koryte rieky a jej väčších prítokov,
* doplniť, resp. vysadiť brehovú a sprievodnú vegetáciu vodných tokov a plôch pôvodnými druhmi drevín a zabezpečiť ich ochranu,
* vykonávať pravidelnú údržbu brehovej vegetácie a koryta vodných tokov a plôch za účelom zaistenia prietočnosti,
* zabrániť odstraňovaniu pôvodných brehových porastov, vylúčiť, resp. podstatne obmedziť používanie chemických prípravkov, minerálnych hnojív a hnojovice v okolí vodných a mokraďových ekosystémov,
* zosúladiť rybárske obhospodarovanie rybárskych revírov so záujmami ochrany prírody,
* zosúladiť prirodzený vodný režim,
* pre zabezpečenie migrácie živočíchov, ktorá spočíva v preplávaní vodnej plochy, budovať na oboch brehoch polostrovčeky so sprievodnou vegetáciou, ktoré by zver naviedli na najbližšie miesto vodnej plochy
* cielene odstraňovať nepôvodné, predovšetkým invázne druhy a zamedziť ich rozširovaniu,
* zabrániť znečisťovaniu vodných tokov a vnášaniu nelegálnych skládok odpadov a zabezpečiť ich odstraňovanie,
* ponechať brehovú vegetáciu v čo najvyššom zastúpení, nakoľko tvorí biotopy európskeho, miestami aj národného, významu.
Aj zo znenia vyššie uvedených manažmentových opatrení aj z ostatných častí RÚSES KNM možno takto zhrnúť funkcie brehových porastov:

**a) Ekostabilizačná a pôdoochranná funkcia brehových porastov podľa RÚSES KNM**
Brehové porasty ako nelesná drevinová vegetácia (ďalej „NDVe“) je významným ekostabilizačným prvkom v krajine, posilňujú ekologickú stabilitu krajiny a majú pôdoochrannú funkciu.
Vodné toky spolu s brehovými porastmi tvoria významný prvok v krajine. Brehová vegetácia zmierňuje všetky toky v okrese, i keď nie všade v zodpovedajúcej šírke aj štruktúre a po celej ich dĺžke. Je významným ekostabilizačným prvkom v krajine, nezastupiteľnú funkciu plní najmä v poľnohospodársky intenzívne využívanej krajine. Zvyšuje heterogenitu krajiny, je dôležitá z krajinárskeho hľadiska. Tvoria ju hlavne jelša (lepkvá (Alnus glutinosa), vŕby biela, rakytová a krehká (Salix alba, Salix caprea, Salix fragilis). Odstránenie brehových porastov tak musí nevyhnutne viesť k významnému oslabeniu až zničeniu tejto ekostabilizačnej funkcie na dotknutom území.

Dôkaz:
Str. 31 RÚSES KNM.

**b) Veľký (4) až výnimočne veľký význam (5) brehových porastov z hľadiska ekologickej stability podľa RÚSES KNM**
Brehové porasty majú veľký až výnimočne veľký ekologickú stabilitu, t.j. rezistenciu i rezilienciu. Ich zničením sa tak významne zníži ekologická stabilita dotknutého územia, t.j. nielen dotknutého úseku rieky Kysuca, ale predovšetkým jeho širšieho okolia. Na str. 95 RÚSES KNM sú brehové porasty zaradené medzi tzv. prvky súčasnej štruktúry krajiny (SKS), ktoré dosahujú najvyššie stupne ekologickej stability, a to stupne 4 – Veľký stupeň ekologickej stability a 5 – Výnimočný stupeň ekologickej stability a 5 zodpovedajú tomuto hodnoteniu významu prvkov SKS:
(i) 4 veľký význam (lúky a lesy s prevahou prirodzene rastúcich druhov, prirodzené sukcesné spoločenstvá)
(ii) 5 výnimočne veľký význam (prirodzené a prírodné lesy, prírodné trávinné spoločenstvá, mokrade, rašeliniská, neregulované vodné toky a pod.).

Dôkaz:
Str. 95 RÚSES KNM

**c) Brehové porasty rieky Kysuca sú biotopmi pre mnohé druhy živočíchov, vrátane chránených živočíchov**
Na brehové porasty rieky Kysuca sú naviazané viaceré vtáky, blanokrídlovce, motýle chrobáky, obojživelníky, plazy, vtáky i menšie cicavce. Zničením brehových porastov tak budú nevyhnutne negatívne zasiahnuté aj populácie živočíchov naviazaných na tieto biotopy. Umožňuje pohyb hydrických a semiterestrických živočíchov. Vo vodnom toku bol zaznamenaný výskyt chránených druhov rýb, ako sú pĺž vrchovský (Sabanejewia balcanica), hlavátka podunajská (Hucho hucho), rak riečny (Astacus astacus), korýtko riečne (Unio crassus), vydra riečna (Lutra lutra) a hlaváč bieloplutý (Cottus gobio). Narušený reguláciou toku od Kysuckého Lieskovca po Dunajov.

Dôkaz:
Str. 141 RÚSES KNM.

**d) Brehové porasty rieky Kysuca predstavujú refúgium pre mnohé chránené druhy živočíchov**
Vo vodnom toku bol zaznamenaný výskyt chránených druhov rýb, ako sú pĺž vrchovský (Sabanejewia balcanica), hlavátka podunajská (Hucho hucho), rak riečny (Astacus astacus), korýtko riečne (Unio crassus), vydra riečna (Lutra lutra) a hlaváč bieloplutý (Cottus gobio). Narušený reguláciou toku od Kysuckého Lieskovca po Dunajov. Súčasne treba uviesť, že drevinová vegetácia tvorí dôležité refúgium pre saproxylitický hmyz, dutinové hniezdiče a

netopiere. Popadané kmene a konáre stromov presahujúce breh vytvárajú úkrytové možnosti vodným vtákom a tiež vydre riečnej. Plánovaným zásahom by teda krajina neprišla len o dreviny, ale predovšetkým o to, čo toto spoločenstvo vytvára.

Dôkaz:
Str. 141 RÚSES KNM.

Vyjadrenie OU KNM k námietkam II. Rozpor s manažmentovými opatreniami pre rieku Kysuca podľa RÚSES KNM:
Orgán štátnej vodnej správy bolo doložené k vodoprávnemu konaniu na výrub stanovisko Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, OU-KM-OSZP-2025/000370-003 zo dňa 06.02.2025, ktoré bolo vypracované na podklade stanoviska štátnej ochrany prírody Slovenskej Republiky, č. 35/2025 zo dňa 03.02.2025 a to je v súlade s RÚSES Kysucké Nové Mesto schváleného rozhodnutím Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odborom starostlivosti o životné prostredie (ďalej „OU KNM“) č. OU-KM-OSZP-2023/000197-028 zo dňa 12.04.2023. Orgán ochrany prírody a krajiny stanovil podmienky za akých je možné výrub uskutočniť a tie sú premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Na základe uvedeného správny orgán zamieta uvedené pripomienky.

### e) Záver

Vzhľadom na
(i) základné zásady ochrany vodných tokov a brehových porastov podľa vodného zákona uvedené v I. časti tohto podania;
(ii) skutočnosti uvedené v RÚSES KNM a podrobne opísané vyššie v II. časti tohto podania;
(iii) kumulatívny efekt k tomuto zásahu, ktorý spôsobujú ďalšie súvisiace zámery výstavby cyklotrás;
(iv) značnú ujmu na životnom prostredí, ktorá vznikne len samotným výrubom brehových porastov, na tejto cennej lokalite a takmer nerušeným vývojom, pričom reálna celková ujma na životnom prostredí je určite oveľa vyššia, pretože dochádza k zničeniu všetkého, čo toto spoločenstvo vytvára;
(v) ďalšie významné zníženie ekostabilizačného potenciálu rieky Kysuca, stability dotknutého územia a jeho širšieho okolia;
(vi) praktickú nemožnosť reálnej a porovnateľnej kompenzácie ujmy na životnom prostredí vysadením náhradných drevín na inom území, keď tieto náhradné dreviny nebudú ešte celé desaťročia poskytovať ekosystémové služby, ktoré poskytujú prirodzene fungujúce ekosystémy, akými sú aktuálne brehové porasty;
(vii) navrhované vybudovanie cyklotrasy v inundačnom území, ktoré samotné plní významnú ekologicko-stabilizačnú funkciu;
(viii) odstránenie týchto drevín by znamenalo zníženie potravinových, migračných a hniezdnych biotopov a bude mať bez akýchkoľvek pochybností významne nepriaznivý účinok aj na vyššie uvedené chránené druhy rýb (živočíchov); a

(ix) princíp predbežnej opatrnosti,
účastník konania navrhuje, aby Okresný úrad Kysucké Nové Mesto návrh žiadateľa na vydanie povolenia podľa § 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona zamietol.

Náhradný orgán štátnej vodnej správy neurčuje, keďže zákon 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) to neukladá. Navyše v tejto blízkosti v súvislosti s uvedenou cyklotrasou navrhnutá aj diaľnica D3, takže náhradná výsadba na tých istých miestach alebo v tesnej blízkosti nie je možná a podľa zákona č 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov je potrebný súhlas vlastníka pozemku.
Na ústnom prerokovaní a miestnom zisťovaní konaného dňa 13. marca 2025 bolo uvedené zo strany žiadateľa, že nebudú požadovať výrub na všetkých uvedených parcelách ale len v k.ú. Kysucké Nové Mesto a do týždňa upresnia parcely. Žiadateľ e-mailom 27. marca 2025 predložil parcely, na ktorých je výrub požadovaný: KN-C 4971/153, 1774/152, 4971/77, 1774/52, 4971/132, 4971/144, 4971/87, 4971/140, 4971/94, 4987/19 k.ú. Kysucké Nové Mesto.

## Odôvodnenie

Dňa 28.10.2024 bola podaná žiadosť Združením obcí – Cyklotrasa Ochodnica – Žilina Budatín, Námestie slobody č. 94/27, 024 01 Kysucké Nové Mesto na Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie o výrub stromov pri vodnom toku Kysuca a pobrežných pozemkoch pre stavbu „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), Úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“ na parcelách KN-C 662/2, 663/7 v k.ú. Rudinka, KN-C 1628/1, 1628/2, 1628/3, 4988/8, 1628/15, 4971/153, 4971/153, 1774/152, 4971/77, 1774/52, 4971/132, 4971/144, 4987/19, 4971/87, 4971/140, 4971/94 v k.ú. Kysucké Nové Mesto, KN-C 413/1 k.ú. Oškerda.
Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne konanie. Na základe toho, že k žiadosti neboli doložené všetky potrebné doklady správny orgán konanie prerušil OU-KM-OSZP-2024/001296-003 dňa 21.11.2024. Po doplnení požadovaných dokladov tunajší úrad pokračoval v konaní.
Orgán štátnej vodnej správy oznámil pokračovanie vodoprávneho konania OU-KM-OSZP-2025/000040-005 dňa 10.02.2025, zvolal ústne konanie na deň 13.03.2025 a upovedomil všetkých známych účastníkov konania a dotknuté orgány verejnou vyhláškou. Na ústnom prerokovaní a miestnom zisťovaní konaného dňa 13. marca 2025 bolo uvedené zo strany žiadateľa, že nebudú požadovať výrub na všetkých uvedených parcelách ale len v k.ú. Kysucké Nové Mesto a do týždňa upresnia parcely. Žiadateľ e-mailom 27. marca 2025 predložil parcely, na ktorých bude výrub realizovaný: KN-C 4971/153, 1774/152, 4971/77, 1774/52, 4971/132, 4971/144, 4971/87, 4971/140, 4971/94, 4987/19 k.ú. Kysucké Nové Mesto.

Dňa 13. marca 2025 sa e-mailom prihlásil do konania Igor Sádecký, Domaniža 471, 018 16 Domaniža a zúčastnil sa aj ústneho prerokovania a miestneho zisťovania dňa 13. marca 2025. Igor Sádecký sa prihlásil do vodoprávneho konania č. OU-KM-OSZP-2025/000040 podľa § 14 ods. 1 správneho poriadku v spojení s § 73 ods. 1 prvou vetou vodného zákona v spojení s cieľmi uvedenými v čl. 9.3 Aarhuského dohovoru a čl. 7.5 v spojení s čl. 44 ods. 1 Ústavy Slovenskej republiky. Na základe uvedeného správny orgán prijal menovaného ako účastníka konania. K parcelám, kde je povolený výrub drevín nemá p. Igor Sádecký vlastnícky ani iný právny vzťah.
Investor ku žiadosti doložil vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov – správcu vodného toku SVP š.p., PHV Ružomberok, Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny. Ich stanovisko, boli v plnom rozsahu zohľadnené v podmienkach výrokovej časti tohto povolenia okrem podmienky náhradnej výsadby.
Náhradnú výsadbu orgán štátnej vodnej správy neurčil, keďže zákon 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) to neukladá. Navyše v tesnej blízkosti v súvislosti s uvedenou cyklotrasou je navrhnutá aj diaľnica D3, takže náhradná výsadba na tých istých miestach alebo v tesnej blízkosti nie je možná a podľa zákona č 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov je potrebný súhlas vlastníka pozemku.
Účastník konania Igor Sádecký navrhol, aby Okresný úrad Kysucké Nové Mesto návrh žiadateľa na vydanie povolenia podľa § 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona zamietol z dôvodu rozporu s vodným zákonom a rozporu s manažmentovými opatreniami pre rieku Kysuca podľa RÚSES KNM.

Navrhovaná stavba „Kysucká cyklotrasa – úsek Dunajov – KNM – Žilina (Budatín), Úsek č. 3 Kysucké Nové Mesto – Rudinka v km 4, 848 – 9,418“ je stavba vo verejnom záujme a na jej realizáciu je potrebný výrub.
§ 23 ods. 1 písm. a) vodného zákona hovorí, že na vysádzanie, stínanie a odstraňovanie stromov a krov v korytách vodných tokov, na pobrežných pozemkoch a v inundačných územiach je potrebné povolenie orgánu štátnej vodnej správy. Paragraf neuvádza akého rozsahu a druhu môže byť daný výrub a ani neurčuje náhradnú výsadbu.
Podľa § 48 ods. 7 vodného zákona treba pri správe vodného toku prihliadať na ochranu povrchových vôd a podzemných vôd v príbrežnej zóne, zachovanie infiltračných podmienok a prvkov prirodzeného ekosystému, ochranu rybárstva a samočistiacu schopnosť vodného toku, ochranu osobitne chránených častí prírody a krajiny a na zachovanie rekreačnej hodnoty a estetického vzhľadu krajiny. Ku konaniu bolo doložené súhlasné stanovisko s podmienkami správcu vodného toku SVP š.p., PHV Ružomberok, SVP 19902/2024/2 zo dňa 18.11.2024 a súhlasné stanovisko s podmienkami Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny, OU-KM-OSZP-2025/000370-003 zo dňa 06.02.2025, ktoré sú v súlade s § 48 ods. 7 vodného zákona. Na základe uvedeného správny orgán zamieta uvedené pripomienky v časti rozporu s vodným zákonom.

Republiky, č. 32/2025 zo dňa 03.02.2025 a to je v súlade s RÚSES Kysucké Nové Mesto schváleného rozhodnutím Okresného úradu Kysucké Nové Mesto, odborom starostlivosti o životné prostredie (ďalej „OU KNM“) č. OU-KM-OSZP-2023/000197-028 zo dňa 12.04.2023. Na základe uvedeného správny orgán zamieta uvedené pripomienky v časti rozporu s manažmentovými opatreniami pre rieku Kysuca podľa RÚSES KNM.

V zmysle ustanovenia § 33 ods. 2 správneho poriadku, tunajší úrad dal možnosť účastníkom konania oboznámiť sa s podkladmi pre vydanie rozhodnutia a k spôsobu jeho zisťovania, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.

Orgán štátnej vodnej správy v správnom konaní preskúmal žiadosť a predložené doklady a na základe výsledkov ústneho konania rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

## Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Kysucké Nové Mesto, odbor starostlivosti o životné prostredie, Litovelská 1218, Kysucké Nové Mesto, 024 01.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Kysucké Nové Mesto a mesta Kysucké Nové Mesto spôsobom v obci obvyklým.

vyvesené dňa: ........................................
pečiatka, podpis

zvesené dňa: ........................................
pečiatka, podpis

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame mesto Kysucké Nové Mesto túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Kysucké Nové Mesto s vyznačením uvedených údajov.

## Rozhodnutie sa doručí:

1. Združenie obcí – Cyklotrasa Ochodnica – Žilina Budatín, Námestie slobody č. 94/27, 024 01 Kysucké Nové Mesto
2. Igor Sádecký, Domaniža 471, 018 16 Domaniža
3. SVP š.p., SVP, š.p. Povodie Horného Váhu, OZ Janečka 36, 034 01 Ružomberok
4. SVP š.p. Povodie Dunaja, odštepný závod Karloveská 2, 842 17 Bratislava
5. Mesto Kysucké Nové Mesto, Námestie slobody 94, 024 01 KNM
6. Ostatní účastníci verejnou vyhláškou

## Na vedomie:

1. Obec Rudinka, Rudinka 118, 023 31 Rudina