Pavol Čierny FUCHSFARM, P.O.Hviezdoslava 137/12 , 03601 Martin
Okresný úrad Považská Bystrica 
Životné prostredie
Centrum 1/1 
017 01 Považská Bystrica
VEC: ©zmámenie v zmysle Zákona §43/2(102 Z.z. o ochrane prírody a krajiny:
Pri revízií VN vedenia l.č 100 K50 , ktoré prechádza od k.ú Plevník -  Drieňová , bolo 
zistené, že porast pod vedením a pri ochrannom pásme vedenia dosiahol nebezpečnú výšku 
a tým ohrozuje spoľahlivú a bezpečnú prevádzku, tohto dôležitého vedenia a taktiež je 
ohrozená bezpečnosť osôb nachádzajúcich sa pod vedením alebo v jeho ochrannom pásme.
Ochranné pásmo VN vedenia je stanovené podľa zákona 251/2012 Z.z. 7m od krajného 
vodiča. Ja ako vykonávateľ výrubov som oprávnený rokovať s vlastníkmi, nájomcami alebo 
správcami pozemkov o spôsobe vstupu na pozemky. Podľa zákona č. 251/2012 Z.z. 
o energetike ustanovenia § 11 ods. 1 držiteľ tohto poverenia môže vo verejnom záujme:
a) Pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia odstraňovať a odlesňovať 
stromy a iné porasty, ktoré ohrozujú bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky 
energetických zariadení a bezpečnosť osôb, ktoré sa pod nimi a v ochrannom 
pásme energetického zariadenia nachádzajú.
b) Vstupovať na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu 
a spôsobom nevyhnutnom na výkon činnosti.
Zabezpečenie bezpečnej prevádzky a údržby elektrických vedení a osôb pod ním sa 
nachádzajúcich, považujeme za verejný záujem a preto sa o údržbu pozemkov pod ním 
musíme starať celoročne. V zmysle zákona 543/2002 § 47 ods. 7 Zákona o ochrane prírody 
oznamujeme, že plánujeme odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov. Podľa § 11 
ods. Zákon č. 251/ 2012 Z.z. o energetike chceme predísť stavu núdze.
S pozdravom, Pavol Čierny
n
.
*
/
o ¿i /? ^ noir