Kraj: Žilinský kraj
Okres: Dolný Kubín

OKRESNÝ ÚRAD DOLNÝ KUBÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1, 026 01  Dolný Kubín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DK-OSZP-2025/007459-006
Dolný Kubín
11. 11. 2025
Rozhodnutie
stavebné - vodoprávne povolenie
Výrok
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti
o životné prostredie podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach
vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„vodný zákon“), v súlade s ustanoveniami § 73 vodného zákona, § 84 ods. 5 a 8 zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný
zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
ARBET, s.r.o., Veličná 305, 027 54 Veličná, IČO: 44346891
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“)
povoľuje
uskutočnenie vodnej stavby: "IBV Za ihriskom, Leštiny - SO 09 Rozšírenie verejného vodovodu“.
Obec Leštiny, Leštiny 22, 026 01 Dolný Kubín, ako príslušný stavebný úrad, vydala územné rozhodnutie o
umiestnení stavby pod č.: 125/2023/730-03 dňa 19. 03. 2024, právoplatnosť nadobudlo dňa 22. 04. 2024, a súhlasné
záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 120 a § 140b stavebného zákona
pod č.: 102/2025 zo dňa 22. 07. 2025, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Umiestnenie stavby
Stavba sa uskutoční na pozemkoch parc. KN-C č. 1415/1 (KN-E č. 10205/1), 1412/1 (KN-E č. 10205/1), 1483/1
(KN-E č. 2016/1), 1184/6, 1184/8 v k. ú. Leštiny, obec Leštiny.
Účel stavby
Verejné zásobovanie plánovaných rodinných domov pitnou vodou.
Popis stavby
Zásobovanie pitnou vodou bude riešené novým vodovodným radom „A“ (HDPE D110x6,6 SDR17PN10, dĺžky 102
m), ktorý začína napojením na existujúci vodovod PE DN110 za cestným telesom cesty III/2247, ďalej pokračuje v
súbehu s cestou III/2247 v cestnej priekope v km 3,220-3,255, križuje cestu III/2247 v km3,220 a Leštinský potok.
Rad „A“ končí v km 0,102 podzemným hydrantom DN80 s funkciou kalník.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
2 / 12
Pre uskutočnenie stavby sa určujú tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval autorizovaný stavebný inžinier Ing.
Maroš Salva, autorizovaný stavebný inžinier, osvedčenie č. 4964*I2, zák. č. 371/2021, dátum: október 2022, a overil
orgán štátnej vodnej správy v stavebnom konaní.
2. Stavebník je povinný prerokovať s tunajším orgánom štátnej vodnej správy zmeny projektu, ktoré by sa ukazovali
v priebehu stavby nutné a v značnej miere by menili technické riešenie alebo majetkoprávne vzťahy.
3. Spôsob uskutočnenia stavby: zhotoviteľom.
Stavebník je povinný do 15 dní od ukončenia výberového konania oznámiť stavebnému úradu zhotoviteľa stavby
a predložiť jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
Stavbu a jej zmenu môže uskutočňovať len právnická osoba alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie
stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci, t. j.
oprávnená osoba v zmysle zák. č. 138/1992 Zb. v znení neskorších predpisov.
4. Stavebník je povinný do 15 dní od začatia výstavby písomne oznámiť tunajšiemu úradu termín začatia stavby.
5. Stavba bude ukončená do: 31. 12. 2027. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude dodržaný, stavebník je
povinný požiadať o jeho predĺženie.
6. Pri uskutočňovaní stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné ustanovenia vyhl. č. 532/2002 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu.
8. Pred začatím stavebných prác vytýčiť všetky podzemné vedenia tak, aby nedošlo k ich poškodeniu. Pri ich súbehu
alebo križovaní dodržať STN 73 6005 a požiadavky správcov sietí.
9. Stavebník je povinný viesť v zmysle § 46d stavebného zákona a § 28 vyhl. č. 453/2000 Z. z. na stavbe stavebný
denník.
10. V súlade s § 43i ods. 3 písm. b/ stavebného zákona je stavebník povinný označiť stavenisko identifikačnou
tabuľkou s uvedením potrebných údajov o stavbe (názov stavby, názov stavebníka, názov zhotoviteľa a
stavbyvedúceho, kto a kedy stavbu povolil, termín začatia a ukončenia stavby) a umiestniť ju pred vstupom na
stavenisko alebo stavbu na viditeľnom mieste a ponechať ju tam až do kolaudácie stavby, ako aj chrániť ju pred
znehodnotením.
11. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
12. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
13. Stavebník je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie susedných pozemkov alebo stavieb a aby
vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť.
14. Dbať, aby počas realizácie stavby aj po jej ukončení nedošlo k zhoršeniu odtokových pomerov v území.
15. Stavebník je povinný po skončení prác uviesť dotknuté pozemky do pôvodného stavu, a ak to nie je možné alebo
hospodársky účelné, poskytnúť vlastníkovi náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
16. V súlade s § 43f stavebného zákona na stavbe použiť iba stavebné výrobky, ktoré sú podľa zákona č. 133/2013
Z. z. vhodné na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Ku kolaudačnému konaniu predložiť doklady o overení
požadovaných vlastností výrobkov.
17. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
18. Najneskôr 30 dní pred uplynutím termínu ukončenia stavby je stavebník povinný podať na tunajší úrad návrh
na kolaudáciu stavby.
19. Požiadavky uplatnené v záväzných stanoviskách dotknutých orgánov:
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa (záväzné stanovisko č.
s. : OU-DK-OSZP-2024/000516-002 zo dňa 18. 01. 2024)
- Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zák. č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o VV
a VK“) vlastníkom verejného vodovodu môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Ak
výstavbu verejného vodovodu zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva, podmienkou
pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe
medzi vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o
prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
3 / 12
Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo ani práva s podobným obsahom a účinkami
v prospech iného ako subjektu verejného práva.
- Vlastníci prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov alebo vlastníci ich častí prevádzkovo súvisiacich upravia
svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je podmienkou pre vydanie stavebného povolenia.
- Vlastník verejného vodovodu môže prevádzkovať verejný vodovod len ak spĺňa všetky podmienky vzťahujúce sa
na prevádzkovateľa podľa zákona o VV a VK a osobitného predpisu, inak je povinný zabezpečiť prevádzkovateľa
podľa § 5 zákona o VV a VK, s ktorým si upraví vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve, ktorá je
podmienkou pre vydanie kolaudačného rozhodnutia na verejný vodovod.
- Vodovodné prípojky pre rodinné domy nie sú vodnými stavbami v zmysle § 52 ods. 1 písm. j) vodného zákona a
na ich povolenie je príslušný všeobecný stavebný úrad. Podľa § 4 zákona o VV a VK súčasťou verejného vodovodu
je pripojenie na rozvádzaciu vetvu s uzáverom.
- Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje.
- Pri výstavbe a užívaní verejného vodovodu dodržať podmienky § 27 zákona o VV a VK o ochrane verejných
vodovodov.
- Pri návrhu rozšírenia verejného vodovodu musí byť zohľadnený výhľadový stav územia v súlade s vyhl. č. 684/2006
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií.
- Rešpektovať pripomienky vlastníka a prevádzkovateľa verejného vodovodu.
- Rešpektovať pripomienky správcu vodného toku – SVP, š. p., Povodie horného Váhu, OZ Ružomberok.
- Pri križovaní a súbehu podzemných vedení dodržať STN 73 6005.
- Počas realizácie stavby zabezpečiť dopravné mechanizmy a stavebné stroje tak, aby nedošlo k únikom
znečisťujúcich látok (pohonné hmoty a oleje) do podzemných a povrchových vôd, ich zmiešaniu s vodami z
povrchového odtoku alebo ich ohrozeniu v súlade s ustanoveniami § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z.
z. , ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu
a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd v platnom znení
- Ak dôjde k zmene ustanovení právneho predpisu, podľa ktorých dotknutý orgán záväzné stanovisko vydal, alebo
k podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých dotknutý orgán vychádzal, je potrebné, aby stavebník požiadal
o nové záväzné stanovisko.
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa v odpadovom hospodárstve
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-OSZP-2024/006684LAK zo dňa 12. 09. 2024)
- Odpady, ktoré vzniknú počas prác, budú zneškodnené v zmysle zákona o odpadoch.
- Vzniknutý odpad je možné dočasne zhromažďovať len na pozemkoch vo vlastníctve investora alebo so súhlasom
vlastníka pozemku.
- Výkopovú zeminu je možné použiť v mieste staveniska – na zásypové práce, terénne úpravy a iné práce súvisiace
s výstavbou alebo odovzdať povolenému zariadeniu.
- V prípade, že chce pôvodca odpadu použiť odpad kat. č. 17 05 06 výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05
(nekontaminovanú zeminu) a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál ako vedľajší produkt, je potrebné, aby splnil
podmienky ustanovené v § 2 ods. 4 zákona o odpadoch a § 5 Vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií.
- Počas výstavby je pôvodca odpadov povinný viesť evidenciu vzniknutých odpadov, príp. vedľajších produktov a
po ukončení prác ich predložiť tunajšiemu úradu.
• Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-PLO-2025/010124-002 zo dňa 11. 11. 2025)
- s ú h l a s í s použitím poľnohospodárskej pôdy na uvedený nepoľnohospodársky zámer na dobu uvedenú v žiadosti
žiadateľa a to v lehote od 01. 12. 2025 do 30. 11. 2026,
- u r č u j e podmienky nepoľnohospodárskeho použitia poľnohospodárskej pôdy takto:
- použiť poľnohospodársku pôdu iba na účel uvedený v žiadosti podľa priloženej situácie
- použiť poľnohospodársku pôdu len so súhlasom vlastníka pozemkov
- vykonať skrývku humusového horizontu podľa vypracovanej bilancie
- zabezpečiť vrátenie poľnohospodárskej pôdy použitej na nepoľnohospodársky účel do pôvodného stavu
- písomne oznámiť ukončenie použitia poľnohospodárskej pôdy na nepoľnohospodárske účely do 15 dní po uplynutí
určenej lehoty na uvedenie do pôvodného stavu
- u r č u j e lehotu na uvedenie pôdy do pôvodného stavu najneskôr do 30. 11. 2026.
• Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
4 / 12
(záväzné stanovisko č.: OU-DK-OCDPK-2023/009539-002 zo dňa 11. 12. 2023)
- Dodržať podmienky určené v stanovisku SC ŽSK, Závod Orava, Kubínska 8, 026 80 Dolný Kubín č. 144/2023/
SC ŽSK-02 zo dňa 20. 02. 2023.
- Žiadateľ pred začatím prác v telese cesty požiada tunajší orgán o povolenie na zvláštne užívanie cesty.
- V prípade ak práce pri ceste obmedzia cestnú premávku, je potrebné na ceste počas prác použiť dočasné dopravné
značky, pred ich použitím je potrebné dočasné DZ odsúhlasiť OR PZ ODI v Dolnom Kubíne a podľa § 5 písm. f)
cestného zákona požiadať tunajší cestný správny orgán o ich určenie.
- V prípade obmedzenia premávky na ceste je potrebné ešte pred realizáciou prác požiadať tunajší cestný správny
orgán o povolenie na čiastočnú uzávierku cesty podľa § 7 zákona č. 135/1961 Zb.
- Stavba bude realizovaná podľa predloženej dokumentácie, prípadné zmeny umiestnenia budú ohlásené tunajšiemu
úradu.
- Každý iný zásah do telesa cesty III. triedy môže byť zrealizovaný až po vydaní povolenia Okresného úradu
Dolný Kubín, odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií /umiestnenie dopravných značiek, čiastočná (úplná)
uzávierka, zvláštne užívanie.../.
- Pri stavebných prácach neznečisťovať cestu, prípadné znečistenie bezodkladne odstrániť.
- Žiadateľ zodpovedá v plnom rozsahu za škody spôsobené na cestnom telese, krajnici cesty, cestnej priekope a
vybavení cestnej komunikácie, ktoré vzniknú v súvislosti s realizáciou stavby.
- Tunajší cestný správny orgán si vyhradzuje právo podmienky kedykoľvek zmeniť, alebo doplniť, ak si to vyžiada
verejný záujem.
- Toto záväzné stanovisko nenahrádza povolenia cestného správneho orgánu vydané podľa ustanovenia § 8 ods. 1,
§ 7, § 11, § 3 ods. 5 písm. f) a § 3 ods. 7 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách.
• Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne
(záväzné stanovisko č.: ORHZ-DK1-2024/000122-002 zo dňa 14. 03. 2024)
- s ú h l a s í bez pripomienok
- toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa
stavebného zákona.
• Krajský pamiatkový úrad Žilina
(záväzné stanovisko č.: KPUZA-2022/21831-2/96561/FUR zo dňa 18. 11. 2022)
- Ak počas stavebných prác dôjde k akémukoľvek archeologickému nálezu hmotnej alebo nehmotnej povahy,
napr. objektu, kultúrnej vrstvy, zvyškov starších architektúr, stavebného materiálu, hrobov, fragmentov keramiky,
pracovných nástrojov, mincí alebo kostrových pozostatkov, je nevyhnutné nález okamžite ohlásiť Krajskému
pamiatkovému úradu Žilina, najneskôr na druhý pracovný deň po nájdení a ponechať ho bez zmeny až do obhliadky
krajským pamiatkovým úradom.
- Zabezpečiť preukázateľným spôsobom oboznámenie s podmienkami záväzného stanoviska všetky subjekty
zúčastňujúce sa na realizácii stavby.
- Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a stavebného zákona v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických
nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález krajskému
pamiatkovému úradu. Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním
poverenou odborne spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať
všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a
odcudzeniu, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom. Archeologický
nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená osoba metódami
archeologického výskumu.
• Oravská vodárenská spoločnosť, a. s., Dolný Kubín
(vyjadrenie č.: 236-1/tech/B1/2025 zo dňa 20. 01. 2025)
- Pred začatím zemných prác je investor povinný objednať presné vytýčenie sietí v majetku alebo správe OVS,
a.s., u zodpovednej osoby: peter Hudák, majster dispečingu a diagnostiky sietí, mobil: +421905783005, email:
vytycenie@ovs.sk.
- Pri križovaní a súbehu podzemných vedení v správe OVS, a.s. navrhovanými podzemnými vedeniami požadujeme
dodržať STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia. Nad navrhované podzemné vedenia v
mieste križovania umiestniť výstražnú fóliu. Križovanie navrhovanými podzemnými vedeniami riešiť kolmo na
podzemné vedenia v správe OVS, a.s., a v mieste križovania navrhované podzemné vedenia uložiť do chráničky s
presahom min. 1,0 m na každú stranu.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
5 / 12
- Pásmo ochrany verejného vodovodu a verejnej splaškovej kanalizácie umiestnených v cestnom telese pozemných
komunikácií sa nevymedzuje. Z toho dôvodu požadujeme pri súbehu a križovaní podzemných vedení dodržať min.
odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
- Realizáciu stavby zabezpečiť organizáciou odborne spôsobilou pre výstavbu vodohospodárskych stavieb.
- Prepojenie rozšírenia verejného vodovodu na existujúci verejný vodovod zrealizuje OVS, a.s., na základe
objednávky investora.
- Na vybudovanom rozšírení verejného vodovodu vykonať tlakové skúšky podľa STN 75 5911. Ku skúške
požadujeme prizvať zástupcu OVS, a.s., o čom bude vykonaný zápis do stavebného denníka.
- Po ukončení stavby požadujeme zabezpečiť geodetické zameranie, ktorého jedno vyhotovenie v digitálnej forme
odovzdať OVS, a.s..
- Podľa § 3 ods. 1 zákona č. 442/2002 „Verejné vodovody sa zriaďujú a prevádzkujú vo verejnom záujme najmä na
účely hromadného zásobovania obyvateľov pitnou vodou.“
• Slovak Telekom, a. s., Bratislava
(vyjadrenie č. 6612519080 zo dňa 16. 07. 2025)
V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (SEK) spoločnosti Slovak Telekom,
a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o.
- Dodržať Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je
stavebník povinný rešpektovať nasledovné:
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa nasledujúceho bodu.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.
s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sietí: Miroslav Volaj, miroslav.volaj@telekom.sk, +421 904001766.
- V zmysle § 21ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkmi dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
- V prípade, ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a. s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
- Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o.na povrchu terénu. Vzhľadom k tomuže na Vašom záujmovom území sa
môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové
rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto
zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://WWW.telekom.sk/
vyjadrenia. O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy(podľa
priloženého situačného výkresu).
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
6 / 12
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
• SPP - distribúcia, a. s., Bratislava
(vyjadrenie č. TD/NS/0773/2024/Šk zo dňa 28. 08. 2024)
Súhlasí s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledovných
podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Po posúdení predloženej projektovej dokumentácie vyššie uvedenej stavby konštatujeme, že umiestnenie vyššie
uvedenej stavby nie je v kolízii s existujúcimi plynárenskými zariadeniami v správe SPP-D,
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
- k technickému riešeniu navrhovanej stavby sa nevyjadrujeme.
• Stredoslovenská distribučná, a. s., Žilina
(vyjadrenie zn. č. 202408-SP-0100-1 zo dňa 26. 08. 2024)
- V predmetnej lokalite stavby sa n a c h á d z a j ú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona 251/2012 Z. z. § 43.
- Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
- Pri realizácii výkopových prác žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
- Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v „Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia“ resp.
zápisom do stavebného denníka.
- Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb.
- Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 m, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblové vedenie na každú stranu 1 meter), Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
- Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 m od oplotenia alebo hranice objektu.
- Ochranné pásmo elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 110 kV a viac je 30 m od oplotenia alebo hranice
objektu.
- V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
- Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
7 / 12
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
- V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. č. 800 159 000.
- Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia (21. 11. 2024). Vyjadrenie stráca platnosť
pri zmene údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu
zapojenia distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
• Orange Slovensko, a.s.
(vyjadrenie č. 3730005881zo dňa 16. 07. 2025)
- Optické vedenie, nízkonapäťové vedenie, MW vedenie – nedochádza ku stretu.
- Dodržať všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou vyjadrenia.
20. Ďalšie požiadavky:
• Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava
(stanovisko č.: 182/2025/SCŽSK-02 zo dňa 14. 07. 2025)
Stavba sa dotýka cesty III/2247, ktorej vlastníkom je Žilinský samosprávny kraj a jej správcom je Správa ciest
Žilinského samosprávneho kraja. Pozemok pod uvedenou cestou v časti, kde bude realizovaná stavba, parcela KN-
E č. 10205/1 v k. ú. Leštiny je zapísaná na LV č. 426 v prospech vlastníka Obec Leštiny.
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, ako správca cesty III/2247, na základe Vašej žiadosti dáva k
projektovej dokumentácii stavby „IBV Za Ihriskom, Leštiny - rozšírenie vodovodu“ pre vydanie stavebného
povolenia nasledovné stanovisko:
1. Pre súbeh vodovodného potrubia s cestou III/2247 uloženého v cestnej priekope si uplatňujeme nasledovné
podmienky:
a) Súbeh vodovodného potrubia s cestou III/2247, ktoré je navrhnuté v cestnej priekope, uložiť osovo min. 0,7 m
od okraja vozovky a min. 1,2 m pod niveletou cestnej priekopy;
b) Vodovodné potrubie uložené v cestnom telese cesty uložiť v celej trase do chráničky;
c) V mieste uloženia vodovodného potrubia v cestnej priekope požadujeme v celej trase obnoviť odvodnenie
cestného telesa cesty t. j. zriadením novej dláždenej priekopy s uložením do betónového lôžka, ktorá bude umiestnená
v súbehu s cestou III/2247 v min. vzdialenosti 0,5 m od okraja vozovky za obnovenou nespevnenou krajnicou;
d) Pre spätný zásyp ryhy nie je možné použiť výkopový materiál, ale ryhu zasypať štrkodrvou frakcie 0-63 mm po
vrstvách max. 300 mm s dôsledným zhutnením;
e) Uložením vodovodného potrubia nesmie byť zasiahnutá vozovka cesty;
f) Pri križovaní cestného priepustu vodovodným potrubím je nutné toto potrubie uložiť min. 1,0 m pod niveletou
dna vtoku do cestného priepustu. Vtok do cestného priepustu upraviť – spevniť min. 2,0 m od kolmého priemetu
čela cestného priepustu na vtoku resp. na odtoku;
2. Pre križovanie cestného telesa cesty III/2247 si uplatňujeme nasledovné podmienky:
- Križovanie cestného telesa realizovať technológiou riadeného pretlaku min. 1,2 m pod niveletou vozovky a zároveň
min. 0,5 m pod niveletou existujúcej cestnej priekopy;
- Vodovodné potrubie uložiť do chráničky s presahom min. 1 m za cestné teleso;
- Štartovaciu jamu na vstupe umiestniť na pozemku žiadateľa a na výstupe mimo vozovku cesty min. 1,0 m od
okraja vozovky;
- Zeminu z výkopov neukladať na vozovku cesty. Okolitý terén uviesť do pôvodného stavu s obnovením odvodnenia
cestného telesa;
3. V prípade, že počas realizácie rozšírenia vodovodu bude zasiahnutá vozovka cesty, je nutné požiadať o zmenu
stanoviska, kde budú dané podmienky pre tento zásah!
4. Žiadateľ si je vedomý, že na ceste III/2247 je vykonávaná letná a zimná údržba, preto vykoná všetky opatrenia na
zabránenie vzniku škôd z dôvodu vykonávania letnej a zimnej údržby správcom cesty a bude znášať všetky náklady
a škody, ktoré mu vzniknú z výkonu letnej a zimnej údržby;
5. Žiadateľ pred začatím prác v telese ciest v našej správe požiada v zmysle §-u 8 Zák. č. 135/1961 Zb. O pozemných
komunikáciách v znení neskorších predpisov cestný správny orgán o vydanie povolenia na zvláštne užívanie cesty,
pričom ku žiadosti priloží toto naše stanovisko;
6. Investor min. 7 dní pred začiatkom prác v cestnom telese je povinný písomne oznámiť správcovi cesty začiatok
realizácie prác, a po ukončení prác v telese cesty odovzdať miesto zásahu zástupcovi správcu cesty t. j. technický
pracovník 0917 680 214;
7. Po vytýčení trasy prizvať zástupcu správcu cesty na kontrolu dodržania podmienok daných pre realizáciu stavby;
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
8 / 12
8. Práce na realizácii stavby nesmú byť začaté bez odovzdania úseku cesty pre stavebné účely;
9. Dňom písomného odovzdania úseku cesty pre stavebné práce (zápisom do stavebného denníka) medzi
stavebníkom a správcom cesty až do termínu odovzdania stavby – preberacieho konania (za účasti správcu cesty)
sa úsek stavby na ceste stáva staveniskom, stavebník preberá zodpovednosť za škody vzniknuté na cestnom telese
a majetku tretím osobám;
10. Na práce v telese cesty požadujeme záručnú dobu 60 mesiacov od ukončenia prác (odo dňa písomného prevzatia
stavebných prác pracovníkom SC ŽSK – ukončenia konečnej úpravy vozovky). Po dobu trvania záručnej doby
je žiadateľ povinný priebežne a bez meškania odstraňovať závady vzniknuté v dôsledku zásahu do telesa cesty.
Záručná doba bude predĺžená o dobu od písomného uplatnenia reklamácie správcom cesty u investora do doby
opravy. Oprava musí byť písomne prevzatá.
11. Záručná lehota neplynie v čase od písomného nahlásenia reklamácie po dobu písomného prevzatia opravy. O
čas opravy bude záručná lehota predĺžená;
12. Investor zodpovedá počas realizácie prác pri a v cestnom telese až do ukončenia preberacieho konania za prípadné
škody spôsobené v dôsledku realizácie stavby, ktoré vzniknú na cestnom telese alebo na majetku a zdraví tretích
osôb;
13. Práce realizovať postupne po etapách, kde bude vždy zachovaný prejazdný jeden jazdný pruh a označiť dočasným
dopravným značením;
14. Počas prác v telese cesty je potrebné miesto zásahu označiť dočasným dopravným značením (ďalej len „DDZ“);
15. Existujúce DZ, ktoré sa budú nachádzať v úseku výstavby, investor premiestni na vlastné náklady tak, aby boli
dodržané platné normy a predpisy o premávke na pozemných komunikáciách a po realizácii odovzdať zástupcovi
správcu cesty;
16. Dočasné dopravné značenie si žiadateľ osadí na vlastné náklady. Trvalé dopravné značenie, ktoré by bolo v
rozpore v navrhovaným DDZ musí byt' po dobu použitia DDZ prekryté;
17. Žiadateľ resp. ním poverená osoba bude zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia
podľa odsúhlasenej schémy;
18. Vyobrazenie, vyhotovenie, tvar a umiestnenie trvalého DZ musí byť v súlade s vyhláškou MV SR č. 30/2020
Z. z., o dopravnom značení v znení neskorších predpisov;
19. Dočasné dopravné značenie musí byť odsúhlasené s OR PZ ODI Dolný Kubín a určené Okresným úradom Dolný
Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií;
20. Výstavbou nesmie byť ohrozená pozemná komunikácia a bezpečnosť na nej, v prípade potreby je nutné určenie
obchádzkových trás;
21. V prípade znečistenia cesty ju stavebník vyčistí na vlastné náklady. Čistenie cesty je nutné vykonávať priebežne;
22. Zeminu z výkopu resp. vybúraný materiál ukladať mimo vozovku. Okolitý terén uviesť do pôvodného stavu,
zachovať odvodenie cestného telesa.
23. Stavebný materiál nesmie byť skladovaný na cestnom telese cesty ako aj stroje realizujúce práce nesmú byť
odstavené na vozovke cesty;
24. Stavebník bude denne priebežne a denne po ukončení prác:
a) čistiť voľný jazdný pás vozovky;
b) zabezpečovať a kontrolovať osadenie dočasného dopravného značenia podľa odsúhlasenej schémy;
c) zabezpečovať a kontrolovať osadenie bezpečnostných zariadení na stavebnom úseku cesty.
25. Prípadný iný zásah do telesa cesty je potrebné vopred prerokovať so správcom cesty, kde budú stanovené
podmienky pre tento zásah;
26. Investor odsúhlasí so zástupcom správcu cesty každú zmenu vo vzťahu k ceste III/2247 ktorá bude realizovaná
počas realizácie stavby;
27. Žiadateľ je povinný dodržať platné normy, predpisy a ochranné pásma jednotlivých inžinierskych sietí;
28. Práce je potrebné vykonávať mimo zimného obdobia t. j. od 15.04. – 30.09. a v závislosti od klimatických
podmienok;
29. Vlastník resp. správca vodovodného potrubia si nebude voči správcovi cesty III/2247 uplatňovať obmedzenia
v ochrannom pásme vodovodného potrubia, ktoré by bránili výkonu údržby, resp. opravy tejto cesty bežnými
postupmi;
30. Každý zásah do telesa cesty III/2247 si správca cesty musí zápisničnej prevziať;
31. Počas prác v telese cesty III/2247 prizvať na kontrolu priebehu prác príslušného cestmajstra: 0917 680 205;
32. Ukončenie prác pri zásahu do telesa cesty požadujeme písomne oznámiť zástupcovi správcu cesty (vhodné zaslať
fotodokumentáciu z miesta zásahu), následne bude uskutočnené preberacie konanie zásahu do telesa cesty a spísaný
zápis s termínom záručnej doby;
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
9 / 12
33. Pred kolaudáciou požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie za účasti zástupcu SC ŽSK – Závod Orava,
Dolný Kubín a Okresného úradu Dolný Kubín, odbor CD a PK, ktorého zápis bude prílohou ku kolaudačnému
protokolu. Bez zápisu z preberacieho konania nie je možné vydať kolaudačné rozhodnutie a nezačne plynúť záručná
doba pre zásah do telesa cesty;
34. Pri preberacom konaní požadujeme odovzdať správcovi cesty dokumentáciu kvality a DSRS (dokumentácia
skutočne realizovanej stavby), najmä spôsob a materiál zásypu rýh. Súčasťou dokumentácie budú atesty použitých;
35. V prípade zmeny investora alebo vlastníka vodovodného potrubia bude správca cesty a cestný správny orgán
oboznámení o tejto zmene do 30-tich dní odo dňa právoplatnej zmeny vlastníka alebo správcu vodovodného
potrubia!
36. Pred realizáciou prác najneskôr do kolaudačného konania investor podpíše Zmluvu o úhrade nákladov
na vyvolané úpravy vodovodného potrubia v cestnom telese/cestných pomocných pozemkoch cesty (ďalej len
„zmluva“) z dôvodu umiestnenia vodovodného potrubia v cestnom telese. Zmluva bude podpísaná pre účely
prípadnej potrebnej rekonštrukcie cestného telesa, kde by sa stavebnými prácami nedalo vyhnúť kolízií s
predmetným vodovodným potrubím a muselo by dôjsť k jeho preložke. Žiadateľ sa v zmluve zaviaže uhradiť náklady
spojené len s touto prípadnou preložkou.
37. Správca majetku (SC ŽSK) v spolupráci s vlastníkom cesty (ŽSK) vypracuje návrh Zmluvy, ktorý Vám bude
zaslaný na akceptáciu.
38. Dodržať podmienky VZP správcu cesty, ktoré sú zverejnené na stránke https://www.sczsk.sk/wp-content/
uploads/2021/12/vseobecne_podmienky_2022.pdf;
39. Platnosť tohto stanoviska je 12 mesiacov od jeho vystavenia;
S vydaním stavebného povolenia pre predmetnú stavbu súhlasíme za dodržania vyššie uvedených podmienok a ich
zapracovania do projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko a rozhodnutie cestného správneho orgánu.
Toto stanovisko požadujeme zapracovať stavebného povolenia ako celok, zároveň slúži ako podklad pre vydanie
Rozhodnutia pre zvláštne užívanie cesty, určenia dočasného DZ a povolenia čiastočnej uzávierky ako celok a
nenahrádza stanovisko ostatných dotknutých orgánov.
V prípade iného zásahu do telesa cesty v našej správe je potrebné požiadať o vyjadrenie správcu dotknutej cesty,
ktorým je Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja.
Toto stanovisko sa týka dotyku vyššie uvedenej stavby s cestou III/2247 a nenahrádza súhlasy vlastníkov ostatných
dotknutých pozemkov.
Toto stanovisko je spoločným stanoviskom Správy ciest ŽSK ako správcu cesty III/2247 a Žilinského
samosprávneho kraja, odbor dopravy ako vlastníka cesty III/2247.
• Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., PhV, o.z. Ružomberok
(stanovisko č.: SVP 2646/2025/2 zo dňa 21. 2. 2025, 17. 2. 2025)
SVP š.p., Povodie horného Váhu OZ je v záujmovom území správcom BP – Leštinský potok, ktorý je v zozname
vodných tokov vedený pod č. 177, číslo hydrogeologického poradia 4-21-04.
S vydaním stavebného povolenia súhlasíme za dodržania uvedených podmienok:
Z hľadiska požiadaviek ochrany vôd pred znečistením:
- Realizáciou predmetnej stavby nemôže dôjsť k ohrozeniu kvality podzemných a povrchových vôd.
Z hľadiska technicko-prevádzkových záujmov správcu vodných tokov a protipovodňovej ochrany:
- S križovaním BP Leštinský potok technológiou riadeného pretlaku dnom súhlasíme. Pri križovaní vodného toku
požadujeme vodovod umiestniť kolmo na os vodného toku a v celej šírke koryta vodného toku aj v jeho ochrannom
pásme uložiť kábel do chráničky. Hĺbka chráničky na svahoch aj pod dnom vodného toku musí byť minimálne 1,2
m. Štartovaciu a cieľovú jamu žiadame osadiť mimo ochranného pásma vodného toku, t. j. min. 4,0 m od brehovej
čiary toku.
- K začatiu prác pri križovaní toku prizvať technického pracovníka SVP š. p. PhV OZ Ružomberok, ktorý na
mieste určí brehovú čiaru vodného toku a odsúhlasí umiestnenie štartovacej aj cieľovej jamy, počas prác sa riadiť
jeho pokynmi. Pred zásypom štartovacej a cieľovej jamy pri križovaní toku žiadame taktiež prizvať technického
pracovníka k zápisničnému prevzatiu hĺbky uloženia potrubia, resp. chráničky. O kontrole ich uloženia bude
vyhotovený protokol v stavebnom denníku.
- Križovanie vodného toku je potrebné na oboch brehoch viditeľne označiť stabilizovanými značkami s nápisom
„Pozor nebágrovať“. V prípade ich poškodenia alebo odcudzenia prevádzkovateľ predmetného káblového vedenia
zabezpečí jeho neodkladnú obnovu.
Po vykonaní prác uviesť okolie toku do pôvodného stavu.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
10 / 12
- V prípade, že podzemné vedenie bude v budúcnosti kolidovať s technickým riešením prípadných korytových úprav
alebo protipovodňovými opatreniami realizovanými na toku a kanáli, je investor/stavebník podzemnej siete povinný
zabezpečiť si na vlastné náklady kek preloženie v termíne požadovaným správcom.
- Správca vodného toku nezodpovedá za škody, ktoré vzniknú prevádzkovateľovi vodovodu pri výkone opráv a
údržby vodného toku, súvisiacich s nesprávnym uložením vodovodu. Taktiež nezodpovedá za škody spôsobené
účinkami vôd, splavenín a ľadu, ktoré vzniknú v čase prívalových dažďov, prípadne pri iných mimoriadnych
udalostiach podľa § 49 ods. 5 zák. č. 364/2004 Z. z. (vodný zákon) v platnom znení.
- Po ukončení stavby, žiada správca tokov v polohopisných a výškopisných súradniciach geodeticky zamerať
miesta križovania tokov a tie odovzdať v digitálnej forme (dxf, dwg, dgn...) na PhV OZ Ružomberok.
Uvedené požadujeme z dôvodu vodohospodárskej evidencie. Doručenie je možné vykonať aj mailom na adresu:
mariana.zihlavnikova@svp.sk.
- V ostatnom postupovať podľa stanoviska CZ SVP OZ PN 732/2023/02, CZ 2540/210/2023 zo dňa 20. 01. 2023:
- Ochranné pásmo toku, v zmysle vodného zákona a STN 752102 je vo vzdialenosti min. 4 m od jestvujúcej brehovej
čiary, po oboch stranách toku. Brehovou čiarou sa rozumie priesečnica vodnej hladiny s priľahlými pozemkami, po
ktorú voda stačí pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia.
- Počas výstavby ukladať stavebný materiál mimo koryta vodného toku.
- Projekt skutočného vyhotovenia so zameraním požadujeme odovzdať aj v digitálnej forme zástupcovi správcu toku
pri kolaudácii stavby, na ktorú žiadame byť prizvaní.
Z hľadiska požiadavky správy majetku:
- Ak stavebník, ktorý nie je vlastníkom pozemkov, na ktorých má byť stavebníkovi povolená stavby preukáže
iné právo k pozemkom vyplývajúce z vecného bremena spojeného s pozemkom alebo právo vyplývajúce z iného
právneho predpisu, z ktorého vyplýva právo uskutočniť stavbu a stavebný úrad pri povoľovaní tejto stavby zohľadní
túto skutočnosť (§ 139 ods. 1 stavebného zákona), SVP, š. p. ako správca pozemku má nárok na primeranú
jednorazovú náhradu za zriadenie vecného bremena za výmeru, v ktorej je obmedzený pri užívaní pozemkov
v dôsledku uplatnenia zákonného vecného bremena držiteľom povolenia.. Následne požadujeme od stavebníka
resp. investora tejto stavby o predloženie geometrického plánu na zameranie nevyhnutného rozsahu vecného
bremena, právoplatné stavebné povolenie ktoré bolo predložené k zápisu zákonného vecného bremena do katastra
nehnuteľností, a to z dôvodu uplatnenia si nároku na primeranú jednorázovú náhradu za nútené obmedzenie
používania nehnuteľností na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie
horného Váhu, Oddelenie regionálnej správy majetku – Tím horný Váh, Jána Jančeka 36, 034 01 Ružomberok.
Majetkoprávne vzťahy
Stavba sa uskutoční v k. ú. Leštiny, v zastavanom území obce Leštiny, na pozemkoch parc. KN-C č. 1415/1 (KN-
E č. 10205/1, LV č. 426 - vlastník Obec Leštiny ), 1412/1 (KN-E č. 10205/1, LV č. 426 – vlastník Obec Leštiny),
1483/1 (KN-E č. 2016/1, LV č. 689 – vlastník SR , v správe SVP), 1184/6 a 1184/8 podľa LV č. 677 vlastník Ján
Šlachta, 027 55 Chlebnice 452.
Stavebník preukázal iné právo k pozemku parc. KN-E č. 10205/1 Zmluvou o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena v prospech tretej osoby, parc. KN-E č. 2016/1 Nájomnou zmluvou a Zmluvou o budúcej zmluve o zriadení
vecného bremena, parc. KN-C č. 1184/6 a 1184/8 Zmluvou o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech
tretej osoby.
Všeobecné ustanovenia
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia.
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov účastníkov konania v zmysle § 70 stavebného zákona.
4. Stavebník je povinný uchovávať v nepoškodenom stave doklady od stavby, vrátane projektovej dokumentácie
počas výstavby ako aj jestvovania stavby.
5. Nerozdielnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt, ktorého 1 sada sa ponecháva na tunajšom odbore.
6. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
7. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
8. Povolenie je evidované pod č. 798.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
11 / 12
Námietky účastníkov konania:
V konaní neboli vznesené námietky účastníkov konania.
Odôvodnenie
Stavebník: ARBET, s.r.o., Veličná 305, 027 54 Veličná, IČO: 44346891, dňa 16. 07. 2025 podal na tunajšom úrade
žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodnej stavby: „IBV Za ihriskom, Leštiny - SO 09 Rozšírenie verejného
vodovodu“ podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona na pozemkoch parc. KN-C č. 1415/1 (KN-E č.
10205/1), 1412/1 (KN-E č. 10205/1), 1483/1 (KN-E č. 2016/1), 1184/6, 1184/8 v k. ú. Leštiny, obec Leštiny.
Správny orgán oznámil začatie stavebného – vodoprávneho konania verejnou vyhláškou č. s.: OU-DK-
OSZP-2025/007459-003 zo dňa 24. 09. 2025 všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom jednotlivo. Pretože
podaná žiadosť s dokladmi a dokumentáciou poskytovali dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby a
stavebnému úradu sú dobre známe pomery staveniska, orgán štátnej vodnej správy upustil od ústneho pojednávania
a miestneho zisťovania. V lehote určenej na uplatnenie námietok a pripomienok v oznámení o začatí stavebného
konania neoznámili stavebnému úradu svoje stanovisko dotknuté orgány ani účastníci konania. V súlade
s ustanovením § 61 ods. 5 stavebného zákona, ak dotknutý orgán v určenej alebo predĺženej lehote neoznámi svoje
stanovisko k povoľovanej stavbe, predpokladá sa, že so stavbou z hľadiska ním sledovaných záujmov súhlasí. Na
pripomienky a námietky, ktoré boli alebo mohli byť uplatnené v územnom konaní alebo pri prerokúvaní územného
plánu zóny sa neprihliada.
V konaní stavebník predložil nasledovné doklady:
- Územné rozhodnutie o umiestnení stavby, ktoré vydala Obec Leštiny, Leštiny 22, 026 01 Dolný Kubín pod č.:
125/2023/730-03 dňa 19. 03. 2024, právoplatnosť nadobudlo dňa 22. 04. 2024,
- súhlasné záväzné stanovisko k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 120 a § 140b stavebného
zákona pod č.: 102/2025 zo dňa 22. 07. 2025,
- záväzné stanoviská dotknutých orgánov: Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie,
štátna vodná správa, štátna správa odpadového hospodárstva, Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor,
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dolnom
Kubíne, Krajský pamiatkový úrad Žilina, Oravská vodárenská spoločnosť, a. s., Dolný Kubín, Slovak Telekom,
a. s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. Bratislava, SPP-distribúcia, a. s., Bratislava, Stredoslovenská distribučná, a. s.
Žilina, Orange Slovensko, a.s., Bratislava, DSiDATA, a.s., Námestovo (č. 14193783 zo dňa 16. 08. 2024), UPC
BROADBAND SLOVAKIA, s.r.o., Bratislava (č. 212241027 zo dňa 22. 08. 2024),
- Stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., PhV Ružomberok,
- Stanovisko Správy ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Orava, Dolný Kubín,
- Zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 38/2023 s OVS, a.s., Dolný Kubín,
- Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena v prospech tretej osoby,
- Nájomná zmluva a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol
uhradený bankovým prevodom v sume 300 eur podľa pol. 60 g/ sadzobníka správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podľa § 53 a § 54 správneho poriadku podať odvolanie do 15 dní odo dňa oznámenia
rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Dolný Kubín, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona a § 26 správneho poriadku a
musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Dolný Kubín. Posledný deň tejto lehoty je
dňom doručenia. Oznámenie sa súčasne zverejní na webovom sídle úradu a na úradnej tabuli obce Leštiny.
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
12 / 12
Vyvesené dňa ............................................................Zvesené dňa...................................................
...........................................................................
odtlačok pečiatky, podpis oprávnenej osoby
Ing. Soňa Vrabčeková
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10168
Doručuje sa
ARBET, s.r.o., Veličná 305, 027 54  Veličná, Slovenská republika
Obec Leštiny, s požiadavkou na vyvesenie verejnej vyhlášky – doručenie účastníkom konania, ktorých vlastnícke
alebo iné práva k pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté, Leštiny 22, 026 01  Leštiny,
Slovenská republika
Ing. Maroš Salva, Jozefa Jureka 191/1, 034 83  Bešeňová, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána
Jančeka 36, 034 01  Ružomberok, Slovenská republika
Obec Leštiny, stavebný úrad, Leštiny 22, 026 01  Leštiny, Slovenská republika
Na vedomie
Okresný úrad Dolný Kubín, OSŽP-OH, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, pozemkový a lesný odbor, Námestie slobody 0/1, 026 01 Dolný Kubín 1
Okresný úrad Dolný Kubín, odbor cestnej dopravy a pozemnmých komunikácií, Námestie slobody 0/1, 026 01
Dolný Kubín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Dolnom Kubíne, Matúškova 1636/13, Dolný Kubín
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie, Žilina
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, M. Rázusa 104, Žilina
Oravská vodárenská spoločnosť, a.s., Bysterecká 2180, 026 80 Dolný Kubín 1
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, Bratislava-821 09 Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie stavby „IBV Za ihriskom, Leštiny - SO 09
Rozšírenie verejného vodovodu“]
Identifikátor:
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Soňa Vrabčeková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
11.11.2025 10:28:51 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
11.11.2025 10:29:04 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025
Ostatné prílohy
Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec:
OU-DK-OSZP-2025/007459-0027068/2025-P001
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Spišiaková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dolný Kubín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.11.2025
Podpis a pečiatka: