OKRESNÝ ÚRAD KOMÁRNO 
odbor starostlivosti o životné prostredie  
Záhradnícka 6, 945 01  Komárno 
Telefón 
 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/35/961312041 
- 
 
 
nikolett.zifcakova@minv.sk 
 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
V súlade s ustanovením § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov Okresný úrad Komárno, odbor starostlivosti o životné prostredie informuje o 
začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené týmto zákonom. 
 
Číslo konania: OU-KN-OSZP-2025/019064-002-ZF 
 
Predmet konania: žiadosť o vydanie súhlasu orgánu ochrany prírody podľa § 47 ods. 3 zákona č. 
543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, na výrub 11 ks drevín 
druhového zloženia agát biely (Robinia pseudoacacia) rastúcich na pozemku s par. č. reg. „C“ 
1526/1 a 1528 v k. ú. Komárno, na území kde platí prvý stupeň ochrany (§ 12 zákona o ochrane 
prírody a krajiny); 2 ks drevín druhového zloženia topoľ biely (Populus alba) rastúcich na pozemku 
s par. č. reg. „C“ 1526/1 v k. ú. Komárno, na území kde platí prvý stupeň ochrany (§ 12 zákona o 
ochrane prírody a krajiny); 3 ks drevín druhového zloženia slivka guľatoplodá (Prunus domestica) 
rastúcich na pozemku s par. č. reg. „C“ 1528 v k. ú. Komárno, na území kde platí prvý stupeň 
ochrany (§ 12 zákona o ochrane prírody a krajiny); krovitého porastu druhového zloženia ruža 
šípová (Rosa canina) rastúceho na pozemku s par. č. reg. „C“ 1528 v k. ú. Komárno, na území kde 
platí prvý stupeň ochrany (§ 12 zákona o ochrane prírody a krajiny). 
 
Žiadateľ: Mesto Komárno 
  
Dôvod výrubu: Na predmetnom pozemku je plánovaná realizácia „Pumptrack“ dráhy, v rámci 
projektu „Rozvoj telesnej kultúry a športu v Komárne“.   
 
Dátum zverejnenia informácie: 02. 09. 2025 
 
 
Lehota na potvrdenie záujmu byť účastníkom v správnom konaní: Potvrdenie záujmu byť 
účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od 
zverejnenia informácie buď písomne v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Komárno, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, Záhradnícka 6, 945 01 Komárno alebo v elektronickej podobe s 
autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická 
podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/), alebo na adresu: 
nikolett.zifcakova@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie 
bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 
pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného 
predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.