OKRESNÝ ÚRAD DUNAJSKÁ STREDA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-DS-OSZP-2025/002208-006
Dunajská Streda
14. 07. 2025
Rozhodnutie
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 04a Verejná splašková kanalizácia, SO
03a Verejný vodovod” – v rámci stavby ,,IBV pre 13 rodinných domov Dunajská Streda”
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
1. ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314
2. RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759
3. Mesto Dunajská Streda, Hlavná 50/16, 929 01 Dunajská Streda
4. Projektant: Ing. Ján Šprinka - PROINK - Projektová a inžinierska kancelária
5. Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priama dotknuté vyvesením podľa §
73 zákona č. 364/2004 Z.z o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) a v súlade s ustanoveniami § 61 stavebného zákona.
Výrok
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy príslušný
podľa ust. Zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 61 písm, a) a c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o
zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon)
v znení neskorších predpisov, ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ust. § 26 ods. 1 vodného
zákona a § 66 ods. 1 stavebného zákona v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:
ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314 v zastúpení RiFo s.r.o.,
Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759
povolenie
na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 04a Verejná splašková kanalizácia, SO 03a Verejný vodovod” – v rámci
stavby ,,IBV pre 13 rodinných domov Dunajská Streda” na pozemkoch reg. ,,C” s parc. č. 803/1, 803/6, 804/1,
804/2, 804/9, 804/17, 804/18, 805/38, 805/41, 805/42, 809/3, 809/4 v katastrálnom území Dunajská Streda, v meste
Dunajská Streda, v rozsahu projektu stavby, ktorý vypracoval Ing. Ján Šprinka (autorizovaný stavebný inžinier, č.
oprávnenia 3798*A*2-2,3) vo februári 2022.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
• SO 04a Verejná splašková kanalizácia
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
2 / 10
• Kanalizácia PVC-U Ø315, dĺžka 188,27 m
• Revízna šachta (betónová) – 6 ks
• Revízna šachta (plastová) – 13 ks
• Kanalizačná prípojka PVC-U Ø160 – 13 ks dĺžke 84,0 m
• SO 03a Verejný vodovod
• Vodovod HDPE PE100 Ø110, dĺžka 187,70 m
• Podzemný požiarny hydrant DN80 – 3 ks
• Vodomerná šachta – 13 ks
• Vodovodná prípojka HDPE, PE100 Ø30 – 13 ks dĺžke 57,50 m
Popis stavby:
Navrhovaný verejný vodovod rieši zásobovanie pitnou a požiarnou vodou pre stavby, ktoré budú vybudované na
trase navrhovaného vodovodu. Rozvod verejného vodovodu je navrhnuté z HDPE, PE 100 – PN10 Ø110 x 6,6mm
a celková dĺžka bude 187,70m. Protipožiarna ochrana bude zabezpečená podzemnými hydrantmi DN80 v počte
3ks. Navrhovaná kanalizácie rieši odkanalizovanie stavieb, ktoré budú vybudované na trase navrhovanej gravitačnej
kanalizácie a napojí sa na existujúcu kanalizáciu PVC300 na ulici Gyulu Szabóa. Kanalizácia sa zhotoví z hrdlových
rúr a tvaroviek z PVC-U-SN8 Ø315 x 9,2mm a celková dĺžka bude 188,27m. Súčasne s výstavbou kanalizácie sa
zhotovia betónové revízne kanalizačné šachty v počte 6ks.
Platnosť povolenia:
1. Toto povolenie platí na dobu, po ktorú bude vodná stavba odôvodnená.
2. Stavebné povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti nebola stavba
začatá.
Všeobecné ustanovenia:
1. Orgán štátnej vodnej správy môže toto povolenie zmeniť alebo zrušiť v novom konaní, podľa ust. § 26 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon).
2. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Ján Šprinka (autorizovaný
stavebný inžinier, č. oprávnenia 3798*A*2-2,3) vo februári 2022 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí
nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
4. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, § 18 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
7. Investorom stavby je ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314.
8. Spôsob uskutočnenia stavby: dodávateľsky – po výberovom konaní.
Mesto Dunajská Streda ako príslušný stavebný úrad vydalo rozhodnutie o umiestnení stavby pod č. 9728/
DS/12685/2021/033-KNA-004 zo dňa 15.12.2021, právoplatné dňa 19.01.2022.
Záväzné podmienky uskutočnenia stavby:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. Ján Šprinka (autorizovaný
stavebný inžinier, č. oprávnenia 3798*A*2-2,3) vo februári 2022 pre investora. Projektová dokumentácia tvorí
nedeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia.
2. Jedna sada overeného projektu stavby sa ukladá do vodohospodárskej evidencie.
3. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných práv v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
4. Prerokovať s orgánom štátnej vodnej správy zmeny, ktoré by sa v priebehu stavby ukázali ako nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovoprávne vzťahy.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
3 / 10
5. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané príslušné predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení a dbať na ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s § 43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho, d) kto a kedy stavbu povolil, e) termín začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím prác vytýčiť inžinierske siete tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Nad vodnou stavbou je zakázaná akákoľvek činnosť, ktorou by sa zasahovalo do jej ochranného pásme v zmysle
STN 73 6005.
11. Pre vodné stavby je potrebné vypracovať prevádzkový poriadok.
12. Stavebník je povinný dodržať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií:
Mesto Dunajská Streda – záväzné stanovisko so číslom 36946/DS/11527/2022/031-NK zo dňa 14.06.2022:
1. Po dokončení stavby žiadame predložiť digitálne zameranie celej stavby vrátane inžinierskych sietí a komunikácií
(formát. dgn alebo .dxf).
2. V prípade potreby vykonania rozkopávky verejného priestranstva (komunikácie) treba podať žiadosť na našom
oddelení (zvláštne užívanie v zmysle § 8 zákona č.135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách).
3. Žiadame stavbu označiť na viditeľnom mieste s týmito údajmi: označenie stavby, označenie stavebníka,
zhotoviteľa stavby, číslo a dátum stavebného povolenia, kto stavbu povolil, termín začatia a ukončenia stavby, meno
a priezvisko zodpovedného stavbyvedúceho a ponechať ho tam až do kolaudácie stavby.
4. Upozorňujeme stavebníka, že Mestské zastupiteľstvo Dunajská Streda dňa 28.02.2018 schválilo
dokument ,,Zásady zvláštneho užívaní a miestnych komunikácií, verejného priestranstva – za účelom vykonávania
rozkopávkových prác na území mesta Dunajská Streda”. V záujme zabrániť nadmernému a opakujúcemu sa
rozkopávaniu podzemných komunikácií a verejných priestranstiev možno žiadať o vydanie rozkopávkového
povolenia na základe jedného stavebného povolenie len raj aj v prípade, ak sa má vybudovať viac druhov
inžinierskych sietí.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede – stanovisko so číslom ORHZ-
DS1-297-001/2002 zo dňa 03.05.2022:
5. Súhlasí bez pripomienok.
Západoslovenská distribučná, a.s., - vyjadrenie zo dňa 05.05.2022:
6. Pri budovaní plánovaných distribučných rozvodov elektriny žiadame dodržať ustanovenia zmluvy o pripojení
odberných elektrických zariadení žiadateľa do distribučnej sústavy č. 170001539.
7. Celá trasa plánovaného distribučného podzemného NN káblového vedenia musí byť situovaná vo voľnom
priestranstve a podľa možnosti v zelenom páse.
8. Deliacim miestom medzi zariadeniami Žiadateľa a zariadením Prevádzkovateľa budú poistkové spodky v
plánovaných istiacich a rozpojovacích skríň SR.
9. Žiadame zabezpečiť plombovateľnosť nemeraných častí v elektromerových rozvádzačov.
10. Meranie spotreby el. energie žiadame umiestniť na verejne prístupné miesto a doporučujeme použiť celoplastové
elektromerové rozvádzače podľa platných štandardov ZSD, a.s., umiestnených na stránke https://www.zsdis.sk/
Uvod/Spolocnost/Dokumenty/Predpisy-prevadzkovatela.
11. V prípade potreby úpravy a preložky jestvujúcich distribučných zariadení žiadame postupovať podľa ustanovení
zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike, §45.
12. Žiadame rešpektovať všetky existujúce energetické zariadenia a ich ochranné pásma v zmysle § 43 Zákona o
energetike č. 251/2012 Z.z. v znení neskorších predpisov.
13. V prípade, že pri výstavbe dôjde k prácam v ochrannom pásme VN a VVN vedenia a budú sa ňom pohybovať
osoby, mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami na stavbe, žiadame Vás o dodržanie
ustanovení §43 Zákona o energetike č.251/2012 Z.z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov. Taktiež je nutné
vykonať poučenie (oboznámenie) o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VN vedenia.
14. Za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. – vyjadrenie s číslom 25971/2023 zo dňa 17.04.2023:
15. Nakoľko sa na parc. č. 803/1, 804/9, 804/1, 804/2, 804/14, 804/15, 805/41, 805/39, 786/5, 786/3, 786/40,
786/42, 809/4, 809/3, 843/1 v kat. úz. Dunajská Streda nenachádzajú podzemné vedenia v správe nášho závodu, k
umiestnenie objektov nemáme zásadné pripomienky.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
4 / 10
16. S navrhovaným rozšírením verejného vodovodu a verejnej kanalizácie v rámci stavby ,,IBV pre 13 rodinných
domov” a s napojením na existujúci verejný vodovod a verejnú kanalizáciu súhlasíme.
17. Ako vlastník a prevádzkovateľ čistiarne odpadových vôd Kútniky súhlasíme s odvádzaním a čistením
splaškových odpadových vôd v ČOV.
18. Upozorňujeme investora, že podľa zákona č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a kanalizáciách vlastníkom
verejného vodovodu a kanalizácie môže byť iba subjekt verejného práva.
19. Ak prevádzkovateľom navrhovaného vodovodu a kanalizácie bude naša organizácia, žiadame uzatvoriť zmluvu
o prevádzkovaní vodovodu a kanalizácie a z technického hľadiska máme nasledovné pripomienky:
- pri výstavbe žiadame dodržať STN 73 6005 o priestorovom usporiadaní podzemných vedení, ako aj ochranné
pásmo potrubia.
- navrhovaný verejný vodovod a kanalizáciu je nutné trasovať vo verejnom priestranstve, v komunikáciách
umožňujúcich vjazd servisných vozidiel. Na parcely, kde sú vodovodné a kanalizačné potrubia uložené na
súkromnom pozemku, žiadame zriadiť vecné bremeno.
- na verejnom vodovode súhlasíme iba s osadením podzemných hydrantov.
- prípojky s uličnými uzávermi pre jednotlivé objekty je nutné realizovať v súlade s ON 75 5411.
- na jednotlivých kanalizačných prípojkách je potrebné vybudovať revízne kanalizačné šachty.
- do kanalizácie môžu byť zaústené výhradne splaškové odpadové vody, zrážkové vody z povrchového odtoku je
potrebné riešiť mimo systému verejnej kanalizácie.
20. Požiarnu vodu, v zmysle požiadaviek Vyhlášky č. 699/2004 O zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov,
najmä čo sa týka zabezpečenia dostatočného a fixného tlaku a taktiež množstva vody v potrubí, potrebnom na hasenie
požiarov, však negarantujeme.
21. V prípade nesplnenia hore uvedených podmienok náš závod nebude vykonávať odborný výkon prevádzky
navrhovaného vodovodu a kanalizácie. Ak prevádzkovateľom bude iná organizácia, požadujeme hneď za napojením
na verejný vodovod vybudovať vodomernú šachtu s osadeným združeným vodomerom na meranie odobratého
množstva pre celé sídlisko. Takisto požadujeme zabezpečiť merania odvádzaných odpadových vôd zo záujmového
územia, ktoré musí byť umiestnené pred napojením na verejnú kanalizáciu. Prevádzkovateľ musí mať na túto činnosť
živnostenské oprávnenie a odborne spôsobilú osobu v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a
kanalizáciách.
Okresný úrad Dunajská Streda, pozemkový a lesný odbor – stanovisko so číslom OU-DS-PLO-2022/011068-002
zo dňa 17.05.2022:
22. Zabezpečiť základnú starostlivosť o poľnohospodársku pôdu, na ktorú bolo vydané toto stanovisko až do doby
realizácie stavby najmä pred zaburinením pozemkov a porastom samonáletom drevín.
23. Vykonať skrývku humusového horizontu poľnohospodárskej pôdy a zabezpečiť jej hospodárne a účelné využitie
na nezastavanej časti pozemku parcely číslo 804/9, 804/4, 805/38, 805/41, 809/4 v katastrálnom území Dunajská
Streda.
24. Po realizácii výstavby, za účelom usporiadanie evidencie druhov pozemkov v katastri nehnuteľnosti podľa §
3 ods. 2 zákona požiadať o zmenu poľnohospodárskeho druhu pozemku napríklad záhradu na zastavanú plochu,
prípadne ostanú plochu s predložením porealizačného geometrického plánu, rozhodnutia o pridelení súpisného čísla
na stavbu (ak sa vydáva, ak nie kolaudačné rozhodnutia) a toho stanoviska.
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik – vyjadrenie so číslom CS-SVP-OZ-BA-1783/2022/1 zo dňa
21.04.2022:
25. Pri realizácii stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách (vodný zákon) a zákon č.
305/2018 o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
26. Územie sa nachádza v chránenej vodohospodárskej oblasti Žitného ostrova, na základe čoho požadujeme dbať
na zvýšenú ochranu podzemných a povrchových vôd.
27. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na vodné stavby sa vyžaduje podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z.z.
vodný zákon na uskutočnenie, zmenu alebo na odstránenie vodnej stavby.
28. Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na uskutočnenie, zmenu alebo odstránenie vodnej stavby na základe
odseku č. 4 § 26 zákona č. 364/2004 Z.z. vodný zákon je súčasne stavebným povolením a povolenie na jej uvedenie
do prevádzky je súčasne kolaudačným rozhodnutím.
TÜV SÜD Slovakia s.r.o. – odborné stanovisko so číslom 7165040681/50/22/BT/OS/DOK zo dňa 07.04.2022:
29. Pre konštrukčnú dokumentáciu vyhradeného elektrického zariadenia skupiny A písm. c) platí požiadavka § 5
ods. 2 a 3 vyhl. MPSVR SR č. 50/2009 Z.z. v znení neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm. d) zákona č. 124/2006
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
5 / 10
Z.z. v znení neskorších predpisov o posúdení dokumentácie technických zariadení oprávnenou právnickou osobou
napr. TÜV SÜD Slovakia s.r.o.
30. Pred uvedením vyhradených elektrických zariadení skupiny A psím. c) do prevádzky je potrebné vykonať úradnú
skúšku podľa § 12 vyhl. MPSVR SR č. 508/2009 Z.z. v znení neskorších predpisov a § 14 ods. 1 písm. b) zákona
č. 124/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov oprávnenou právnickou osobou napr. TÜV SÜD Slovakia s.r.o.
31. Sprievodná technická dokumentácia k navrhovaným technickým zariadeniam musí byť vypracovaná v štátnom
jazyku najmenej v rozsahu ,,Návodu na používanie” (inštrukčná príručka pre používateľa) v zmysle čl. 1.7.4.2 príl.
č. I Smernice Európskeho parlamentu a rady č. 2006/42/ES a čl. 6.4.5.1. STN EN ISO 12100:20211.
32. Nebezpečné priestory, vyvýšené základové stupne, znížené priechody pod 2,1 m a vyhradené technické
zariadenia sa musia zreteľne označiť podľa nariadenia vlády SR č. 387/2006 Z.z. v znení neskorších predpisov. V
projektovej dokumentácii v technickej správe sú uvedené neplatné právne predpisy zákon vyhl. SÚBP a SBÚ č.
374/1990 Zb., Nariadenie Vlády č. 510/2001 Z.z.
33. Zemné práce (zabezpečenie výkopových prác, výkopové práce, zabezpečenie stability stien a pod.) je nutné riešiť
v súlade s príl. č.2 vyhl. MPSVR SR č. 147/2013 Z.z. v znení neskorších predpisov.
34. Počas vykonávaných stavebných prác a montážnych prác je potrebné dodržiavať právne predpisy a ostatné
predpisy na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci z zmysle vyhlášky MPSVR č. 147/2013 Z.z. ktorou
sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi
súvisiacich a podrobnosti o odbornej spôsobilosti na výkon niektorých pracovných činností v znení neskorších
predpisov a Nariadenie Vlády Slovenskej republiky č. 396/2006 Z.z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných
požiadavkách na stavenisko.
Krajský pamiatkový úrad Trnava – záväzné stanovisko so číslom KPUTT-2021/14464/2/55573/Je zo dňa
07.07.2021:
35. Termín zahájenia ako aj ukončenia výkopových prác súvisiacich s predmetnou stavbou požadujeme písomne
ohlásiť najmenej s dvojtýždenným predstihom Krajskému pamiatkovému úradu Trnava. V ohlásení je vhodné uviesť
telefonický kontakt.
36. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Trnava, priamo alebo prostredníctvom
obce. Podľa § 40 ods. 3 pamiatkového zákona nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským
pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však tri pracovné dni odo dňa
oznámenia nálezu. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné
opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.
Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska odpadového
hospodárstva so č. OU-DS-OSZP-2021/016589-02 zo dňa 31.08.2021:
37. Počas stavebných prác nakladať s odpadmi podľa § 14 ods. 1 zákona NR SR č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o
zmene a doplnení niektorých zákonov.
38. Odpady sa môžu uložiť len na riadenú skládku prevádzkovanú na základe rozhodnutia orgánu štátnej správy v
odpadovom hospodárstve.
39. Ku kolaudačnému konaniu treba požiadať tunajší úrad o vyjadrenie a zároveň žiadame dokumentovať spôsob
zneškodňovania prípadne využitie odpadov vzniknutých zo stavebnej činnosti a predložiť evidenciu vedenú z zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia zákona o odpadoch.
40. Dodávateľ stavby je povinný stavebné odpady vznikajúce pri tejto činnosti materiálovo zhodnotiť pri výstavbe
komunikácie, chodníkov a spevnených plôch.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie – vyjadrenie z hľadiska ochrany prírody a
krajiny so č. OU-DS-OSZP-2021/012355-002 zo dňa 07.07.2021:
41. V prípade nevyhnutného výrubu drevín a odstránenia krovitého porastu v zastavanom území obce si vyžiadať
súhlas príslušného orgánu ochrany prírody – Mesta Dunajská Streda – podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z.
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
42. V prípade nevyhnutného výrubu drevín a odstránenia krovitého porastu mimo zastavanom území obce si vyžiadať
súhlas príslušného orgánu ochrany prírody – Okresného úradu Dunajská Streda – podľa § 47 ods. 3 zákona č.
543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
43. Pri stavebných alebo iných prácach nesmie dôjsť k poškodeniu existujúcej zelene. Ak nie je možné tomu zabrániť,
je povinný ten, kto práce vykonáva zabezpečiť úpravu plochy do pôvodného stavu alebo zabezpečiť náhradnú
výsadbu.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
6 / 10
44. V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody – ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1. pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením.
45. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať na minimalizáciu poškodenia drevín.
46. Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich koreňových
systémov. Činnosťou nepoškodiť kmene existujúcich drevín.
47. Narušené trávnaté porasty budú upravené do pôvodného stavu opätovným zatrávnením.
48. Popri komunikácii ponechať zelený pás na založenie verejnej zelene pri rešpektovaní inžinierskych sietí.
49. Pri činnosti rešpektovať hlavne § 4 ods. 1 cit, zákona a to: každý je pri vykonávaní činnosti, ktorou môže ohroziť,
poškodiť alebo zničiť rastliny alebo živočíchy, alebo ich biotopy, povinný postupovať tak, aby nedochádzalo k ich
zbytočnému úhynu alebo poškodzovaniu a ničeniu.
SPP-distribúcia, a.s. – vyjadrenie so č. TD/NS/0732/2022/Či zo dňa 21.07.2022:
50. Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
51. V záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
52. Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom
online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk najneskôr 3 pracovné dni pred
zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na
Slovenskú obchodnú Inšpekciu, ktorá ja oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-€.
53. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie plynárenských zariadení.
54. Stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení.
55. Stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého plynovodu a stredotlakého plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého
plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia
strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové,
ako aj bezvýkopové technológie.
56. Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je
stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou
kontrolou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy
vŕtacieho zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sp neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
57. V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác.
58. Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
59. Ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a
obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka.
60. Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
61. Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
62. Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
63. Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
7 / 10
64. Upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na
Slovenskú obchodnú inšpekciu, ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,-€ až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného ohrozenia podľa §
284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa §286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
65. Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn najmä STN 73 6005, STN 73 3050, TPP 702 01, TPP
702 02, TPP 702 07, TPP 935 02, STN 38 6442, TPP 934 01, TPP 906 01, TPP 609 01, TPP 934 01, TPP 702 12,
TPP 704 01, TPP 702 51, TPP 702 07.
66. Stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem.
67. Stavebník je povinný pre súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
68. V zmysle §79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod..
69. V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
70. Pri krížení existujúcich plynárenských zariadení navrhovanými elektrickými rozvodmi požadujeme, aby bol
kábel uložený v chráničke presahujúcej plynovod na každú stranu 1 m.
71. Na základe udelenia súhlasu s umiestnením stavby v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení
ev.č.3125/050422/NR/MM, zo dňa 3.6.2022 stanovujeme skrátenú vzdialenosť stavby: Komunikácia a chodník od
PZ na 0 m.
72. Skrátenú vzdialenosť stavby: Stĺpy verejného osvetlenia, dopravné značenie od PZ na 1,01 m.
73. V zóna zníženého bezpečnostného pásma nie je dovolené umiestniť žiadne ďalšie objekty.
74. Stavebník pri realizácii stavby nesmie v ochrannom pásme plynárenských zariadení zriadiť areál staveniska,
prechádzať ťažkými mechanizmami, príp. iným spôsobom poškodiť plynárenské zariadenia.
75. Podmienkou pre následné vydanie povolenie na užívanie stavby musí byť písomné vyjadrenie/potvrdenie SPP-
D o splnení všetkých vyššie uvedených podmienok, ktoré je stavebník povinný od SPP-D vyžiadať pred podaním
návrhu na začatie konania o povolení užívania stavby.
76. Ďalej žiadame dodržať všetky podmienky uvedené v súhlase s umiestením stavby v bezpečnostnom pásme
plynárenských zariadení.
77. V rámci realizácie stavby miestnych komunikácií požadujeme dodržať niveletu plynovodov. Rovnako Vás
žiadame, aby ste stavbou neznižovali hĺbku existujúceho krytia plynárenských zariadení. V prípade ak v dôsledku
plánovaných činností môže dôjsť z akéhokoľvek dôvodu ku kolízii s plynárenským zariadením, napr. z dôvodu
hĺbky jeho uloženie, alebo jeho trasy, je potrebné, aby bola na náklady stavebníka vykonaná preložka takéhoto
plynárenského zariadenia, a to podľa podmienok stanovených SPP-distribúcia, a.s.
78. Povinnosť realizovať stavbu zo zámkovej dlažby sa nevzťahuje na komunikáciu.
Slovak Telekom, a.s. – vyjadrenie so č. 6612514591 zo dňa 29.05.2025:
79. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie §108 zákona
č. 452/2021 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
80. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
81. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal
uvedenú žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do
ochranného pásma týchto sieti, vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok
ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti: Tibor Szabó,
tibor.szabo@telekom.sk, +421903730634.
82. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
83. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
8 / 10
84. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovanie stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
85. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
86. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
87. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
88. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenie. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
89. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
Majetkoprávne vzťahy:
Stavba sa realizuje na pozemkoch reg. ,,C” s parc. č. 803/1, 803/6, 804/1, 804/2, 804/9, 804/17, 804/18, 805/38,
805/41, 805/42, 809/3, 809/4 v katastrálnom území Dunajská Streda, v meste Dunajská Streda.
Pozemky reg. ,,C” s parc. č. 803/1, 803/6, 804/1, 804/2, 804/9, 804/17, 804/18, 805/38, 805/41, 805/42, 809/3, 809/4
sú vo vlastníctve Szabó Tomáš r. Szabó, Dunajský Klátov, č. 210, PSČ 93021.
Zmluva o nájme pozemkov medzi Mgr. Tomáš Szabó, Dunajský Klátov 210, 930 21 Dunajský Klátov a ALLstav
Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314.
Správny poplatok:
Stavebník ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314 v zastúpení
RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759 zaplatil poplatok vo výške 200,00 € v
zmysle zákona NR SR č. 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov dňa 22.07.2024.
Námietky účastníkov konanie podané neboli.
Odôvodnenie
Stavebník ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314 v zastúpení
RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759 podal dňa 06.06.2024 žiadosť o
povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,, ,,SO 04a Verejná splašková kanalizácia, SO 03a Verejný vodovod” –
v rámci stavby ,,IBV pre 13 rodinných domov Dunajská Streda” na pozemkoch reg. ,,C” s parc. č. 803/1, 803/6,
804/1, 804/2, 804/9, 804/17, 804/18, 805/38, 805/41, 805/42, 809/3, 809/4 v katastrálnom území Dunajská Streda,
v meste Dunajská Streda.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2024/020248-002
zo dňa 02.09.2024 prerušil konania a vyzýval stavebníka na doplnenie podanie. Stavebník ALLstav Slovakia s.r.o.,
Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove Kračany, IČO: 31 445 314 v zastúpení RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65,
929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759 podal dňa 20.03.2025 žiadosť o predĺženie lehoty na doplnenie podania
č. OU-DS-OSZP-2024/020248-002. Stavebník ALLstav Slovakia s.r.o., Etreho Kračany 19, 930 03 Kráľovičove
Kračany, IČO: 31 445 314 v zastúpení RiFo s.r.o., Záhradnícka 7404/65, 929 01 Dunajská Streda, IČO: 50 060 759
dňa 29.05.2025 doplnil podanie.
Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie listom č. OU-DS-OSZP-2025/002208-005
zo dňa 11.06.2025 oznámil začatie konania účastníkom konania a dotknutým orgánom štátnej správy a zároveň
upustil od miestneho zisťovania a ústneho konania. Súčasne upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány štátnej
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
9 / 10
správy na možnosť uplatnenia námietok. Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke
alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám alebo susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo
dotknuté sa oznámenie doručilo verejnou vyhláškou.
Podkladmi pre vydanie rozhodnutia na uskutočnenie vodnej stavby boli: projektová dokumentácia – 3ks, žiadosť o
vydanie vodoprávneho (stavebného povolenia), plnomocenstvo, potvrdenie o zaplatení správneho/súdneho poplatku
200,00 EUR, Dohoda o postúpení časti práv a povinností medzi Mgr. Tomáš Szabó a ALLstav Slovakia s.r.o.,
Zmluva o nájme pozemkov medzi Mgr. Tomáš Szabó a ALLstav Slovakia s.r.o., odborné stanovisko – TÜV SÜD
Slovakia s.r.o., vyjadrenie – Slovenský Vodohospodársky Podnik, š.p., stanovisko – Okresný úrad Dunajská Streda
pozemkový a lesný odbor, vyjadrenie – Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., vyjadrenie – Západoslovenská
distribučná, a.s., stanovisko – Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Dunajskej Strede, záväzné
stanovisko – Mesto Dunajská Streda, vyjadrenie – Okresný úrad Dunajská Streda odbor starostlivosti o životné
prostredie z hľadiska ochrany vody, záväzné stanovisko – Okresný úrad Dunajská Streda odbor starostlivosti
o životné prostredie z hľadiska ochrany prírody a krajiny, vyjadrenie – Okresný úrad Dunajská Streda odbor
starostlivosti o životné prostredie z hľadiska záujmov odpadového hospodárstva, záväzné stanovisko – Krajský
pamiatkový úrad Trnava, vyjadrenie – SPP-Distribúcia, a.s., vyjadrenie – Slovak Telekom, a.s., právoplatné územné
rozhodnutie – Mesto Dunajská Streda, Zmluva o budúcej kúpnej zmluve č. 22370/2025 uzatvorená medzi ALLstav
Slovakia, s.r.o. a Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Zmluva č. 22367/2025 o dodávke pitnej vody a
úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných vodovodov uzatvorená medzi ALLstav
Slovakia, s.r.o. a Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Zmluva č. 22365/2025 o odvádzaní odpadových
vôd a úprave práv a povinností vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných kanalizácií medzi ALLstav Slovakia,
s.r.o. a Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk ustanovení stavebného zákona a zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách
a o zmene zák. č. 372/1990 Zb. v znení neskorších predpisov a bolo zistené, že realizáciou stavby nie sú ohrozené
záujmy spoločnosti ani neprimerane obmedzené či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Vzhľadom na uvedené skutočnosti Okresný úrad Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie rozhodol
tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote do 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01 Dunajská
Streda. Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.
Toto rozhodnutie musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Mesto Dunajská Streda a na úradnej tabuli
tunajšieho úradu štátnej vodnej správy a na internetovej stránke. Po uplynutí termínu vyvesenia žiadame potvrdené
rozhodnutie zaslať na adresu Okresného úradu Dunajská Streda, odbor starostlivosti o životné prostredie.
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
10 / 10
Rozhodnutie sa doručí:
Známym aj neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám alebo k susedným pozemkom alebo stavbám by mohli byť stavbou priamo dotknuté vyvesením podľa §
73 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (vodný zákon).
Potvrdenie o vyvesení verejnej vyhlášky:
Vyvesené dňa: Zvesené dňa:
Pečiatka a podpis: Pečiatka a podpis:
Mgr. Erika Cafiková
Vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10110
Doručuje sa
RiFo s.r.o., Záhradnícka 740465, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
ALLSTAV SLOVAKIA, s.r.o., Etreho Kračany , 930 03  Etreho Kračany, Slovenská republika
Mesto Dunajská Streda, Hlavná 50/16, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Ing. Ján Šprinka - PROINK - Projektová a inžinierska kancelária, Lomonosovova 0, 917 08  Trnava, Slovenská
republika
Okresný úrad Dunajská Streda, Korzo Bélu Bartóka 789/3, 929 01  Dunajská Streda, Slovenská republika
Na vedomie
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská 2,
841 04 Bratislava 4
Krajský pamiatkový úrad Trnava, Cukrová 1674/1, Trnava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, Bratislava, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra, Nitra
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby ,,SO 04a Verejná splašková
kanalizácia, SO 03a Verejný vodovod” – v rámci stavby ,,IBV pre 13
rodinných domov Dunajská Streda” ]
Identifikátor:
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Erika Cafiková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
18.07.2025 11:49:48 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
18.07.2025 11:50:00 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-DS-OSZP-2025/002208-0048940/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Bence Horváth
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Dunajská Streda
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
21.07.2025
Podpis a pečiatka: