Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

Dokument: Výrub drevín z dôvodov podľa osobitných predpisov na pozemku parc. č. KN C 
527/2 v k. ú. Košťany nad Turcom, tok Beliansky, rkm 1,650 – 1,700 
Oznamovateľ: Slovenský vodohospodársky podnik, š. p., Povodie horného Váhu, OZ 
Ružomberok  
Číslo spisu: OU-MT-OSZP-2026/008515 
Žiadateľ o zverejnenie – Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie  
Predmet konania – vydanie rozhodnutia/stanoviska podľa § 47 ods. 8 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v z. n. p. 
Dátum zverejnenia informácie – 26. 2. 2026 
Ukončenie zverejňovania – 5. 3. 2026 
 
Zverejnenie má informatívny charakter. Do konania sa nemožno prihlásiť nakoľko toto sa 
neuskutočňuje v zmysle zákona o správnom konaní.