OU-LE-OSZP-2025/001155/HE 
 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov Vás Okresný úrad Levoča, odbor starostlivosti o životné prostredie, upovedomuje 
o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a 
krajiny.  Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné 
doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Levoča, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Námestie Majstra Pavla 59, 054 01 Levoča,  a to písomne v listinnej podobe 
alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej 
podobe výkonu verejnej moci. 
V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je 
potrebné takéto podanie doplniť v lehote do 3 pracovných dní v listinnej podobe, v 
elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na 
ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk). 
 
Začaté správne konanie : 
 
Číslo konania 
Dátum 
začatia 
konania 
Dátum 
zverejnenia 
informácie 
Lehota na 
potvrdenie 
záujmu byť 
účastníkom v 
konaní 
Predmet konania 
OU-LE-OSZP-
2025/001155/HE 
26.09.2025 
29.09.2025 
5 pracovných dní 
Jozef Bizoň - žiadosť o vydanie súhlasu 
podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. 
z. o ochrane prírody a krajiny, v znení 
neskorších predpisov, na výrub  2 ks 
drevín, rastúcich mimo lesa na parcele 
CKN č. 197/3, k.ú. Lúčka 
 
 
 
Do podkladov rozhodnutia je možné nahliadnuť počas stránkových hodín na Okresnom úrade Levoča, 
odbore starostlivosti o životné prostredie, Námestie Majstra Pavla 59, č. dv. 246 d (2. poschodie) 
počas celého procesu tohto správneho konania.