The following document is a Markdown conversion of the provided PDF pages. Please note that due to potential OCR (Optical Character Recognition) limitations on the original PDF, especially in certain complex or handwritten sections, there may be some formatting inconsistencies or minor textual inaccuracies. Particularly, some long paragraphs contain phrases that appear to be garbled or incorrectly transcribed from the original source. These sections have been transcribed as faithfully as possible to the OCR output without attempting to correct or interpret the unclear phrasing.

---

# OKRESNÝ ÚRAD BYTČA
### ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Zámok 104, 014 01 Bytča

**Číslo spisu**
OU-BY-OSZP-2023/000406-016

**Bytča**
30. 07. 2023

## Rozhodnutie
### VEREJNÁ VYHLÁŠKA

### Výrok

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 2 a § 4 zákona NR SR č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 3 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, štátnej a ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny v zmysle § 64 písm. b) a § 65, § 68 písm. v) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 543/2002 Z. z.“) na základe doručenej žiadosti zo dňa 26. 02. 2023 v súlade s ustanoveniami § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „Správny poriadok“), vydáva podľa § 6 ods. 2 a 3 zákona č. 543/2002 Z. z.

### súhlas

pre žiadateľa Martin Guláša, trvale bytom Švecova 479/24, 014 01 Bytča (ďalej len „žiadateľ“), na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510), ktorý je mreže prejazdom stavebníctva a ploch uspopou podľa trhú je z celkovej výmery 1000 m2 (špec. Dva roky už nie je rozhodnutím v parc. č. CKN 4907/14, CKN 4907/22 (EKU 2022, 2023, 2026/1, 2026/2, 2027, 2028, 2032, 2033, 2034, 2035, 2038, 2041/1) v k. ú. Štiavnik, nutné ohraničovanie územia obce za týmto významu) (nákladného úložného referencie) chráni územia CKN 4907/11, 4907/30 v k. ú. Štiavnik. Dobrobitá Bytča sa rozhodla k zmenu (ide pre podžín podpora) § 543/2002 Z. z. prvý stupeň ochrany prírody. (Príloha: mapa územia s vyznačenou plochou zásahu do biotopu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky v k. ú. Štiavnik je neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia).

Spoločenská hodnota biotopu podľa prílohy č. 1 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov je 20 €/m2, čo pri výmere 1000 m2 predstavuje jeho spoločenská hodnotu 20 000 €.

I. V zmysle s § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. určuje podrobnejšie podmienky vykonávania činnosti zabezpečujúce ochrany prírody a krajiny:

1. Realizovať zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510) na vyššie uvedených pozemkoch len v súvislosti s prejazdom stavebných a iných vozidiel za účelom vystupu a následného užívania nevytlačí straty pozemku CKN 4907/14 a 4907/22 v k. ú. Štiavnik, na základe právoplatného stavebného povolenia s.č. SÚ 902/2023-SP-Ga, vydaného dňa 30. 08. 2023 a právoplatného rozhodnutia o povolení zmeny stavby pred jej dokončením s.č. SÚ 289/2023-ZSPD-Ga, vydaného dňa 28. 05. 2023.
2. Zvoliť pri stavebných prácach stavebné vozidlá v dobrom stavebnotechnickom stave, aby nedošlo k úniku ropných látok do prírodného prostredia. Uvedené platí aj pri iných vozidlách slúžiacich k prístupu k rekrečnej chate.
3. Prechádzať stavebnými vozidlami cez biotop európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510) vo vhodnom vegetačnom období prednostne v období sucha, bez zrážok, aby sa zabránilo vytváraniu koľají a jeho nadmernému poškodzovaniu.

II. V zmysle § 6 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. ukladá žiadateľovi vykonanie primeraných opatrení na kompenzovanie negatívnych účinkov na biotop európskeho významu:

1. Žiadateľ ako súbor opatrení potrebných na zlepšenie stavu biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510), ako náhradu za poškodený alebo zničený biotop vykoná tie práce v bezprostrednom okolí lokality „Pod Hôrkou“ na pozemkoch CKN 2041/1, 2038, 2025/2, 2025/3, 2070, 2071 v k. ú. Štiavnik, ktorých je vlastníkom v oddiele II. Zmena o odstraňovanie pôvodnej biotopy z plochy. Predmetný biotop je možné aj extenzívne prepásať hospodárskymi zvieratami.
    a) dňom, keď sa orgán ochrany prírody dozvedel od účastníka konania o skončení vykonávania povolenej činnosti,
    b) uplynutím času na ktorý bolo vydané, alebo
    c) akými účastníkmi konania, jeho súhlasiacim za príchvu, pozbavením spôsobilosti na právne úkony alebo záhnikom právnickej osoby bez právneho nástupcu, ktorej bol súhlas alebo výnimka vydané.

Z dôvodov uvedených v § 89 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z., môže orgán ochrany prírody toto rozhodnutie z vlastného podnetu, alebo na návrh účastníka konania zmeniť alebo zrušiť a podľa § 89 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. môže orgán ochrany prírody ním vydané rozhodnutie z vlastného podnetu alebo na návrh účastníka konania predĺžiť, a to aj opakovane.

Osobitné predpisy, ako aj ostatné ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. ostávajú vydaním súhlasu nedotknuté.

Vlastnícke vzťahy k pozemkom nie sú predmetom tohto súhlasu. Okresný úrad Bytča nezodpovedá za prípadný neoprávnený alebo nepovolený zásah do majetku a práv iných osôb, spôsobený pri výkone tohto rozhodnutia alebo za škody vzniknuté vykonávaním činnosti na základe tohto súhlasu.

III. Čas platnosti vydaného súhlasu: 31. 12. 2030.

### Odôvodnenie

Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny (ďalej len „Okresný úrad Bytča“) obdržal dňa 26. 02. 2023 od žiadateľa žiadosť v zmysle § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. Vo veci vydania súhlasu na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510) o celkovej výmere 1000 m2 (parc. č. CKN 4907/14, CKN 4907/22, EKU 2022, 2023, 2026/1, 2026/2, 2027, 2028, 2032, 2033, 2034, 2035, 2038, 2041/1) v k. ú. Štiavnik. Účelom zásahu je obnovenie územia obce, kde platí prvý stupeň ochrany prírody. Dôvodom žiadosti o zásah do biotopu je prejazd stavebnými a inými vozidlami po trase dotknutých pozemkov, za účelom výkopu a následného užívania sekretárnej linky pri pozemku parc. č. CKN 4907/14 a 4907/22 v k. ú. Štiavnik, na ktoré bolo vydané právoplatné stavebné povolenie s.č. SÚ 902/2023-SP-Ga, vydané dňa 30. 08. 2023 a právoplatné rozhodnutie o povolení zmeny stavby pred jej dokončením s.č. SÚ 289/2023-ZSPD-Ga, vydané dňa 28. 05. 2023. Žiadateľ k žiadosti predložil aktualizované zmeny záznamu do biotopu, ako aj vyhlásenie o zásahu do biotopu od vlastníka pozemku CKN 4907/14 v k. ú. Štiavnik – Mgr. Kamila Rumanu, trvale bytom Štiavnik 485, 013 55 Štiavnik.

Okresný úrad Bytča zverejnil dňa 27. 02. 2023 na svojej internetovej stránke (www.minv.sk) informáciu o začatí tohto konania v zmysle § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. V stanovenom termíne od zverejnenia tohto správneho konania písomne neoznámilo svoju účasť v postavení zúčastnenej osoby žiadne združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jeden rok je ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z.

Dňa 27. 02. 2023 požiadal Okresný úrad Bytča v súlade s ustanovením § 6a ods. 2 písm. zz) zákona č. 543/2002 Z. z. odború organizačnú štátu ochrany prírodu SR, Správu CHKO Strážovské vrchy (ďalej len „Správa CHKO Strážovské vrchy“) o vydanie odborného stanoviska k predmetnej veci. Dňa 03. 03. 2023 obdržal Okresný úrad Bytča od Správy CHKO Strážovské vrchy odborné stanovisko s. č. CHKOSVS91-001/2023 zo dňa 03. 03. 2023.

Vzhľadom k tomu, že na listoch vlastníctva č. 10177, 4407, 10134, 10135, 10136 sú uvedení aj vlastníci, ktorých spoluvlastnícky podiel k dotknutým pozemkom nebol po ich úmrtí vysporiadaný, Okresný úrad Bytča verejnou vyhláškou č. OU-BY-OSZP-2023/000406-004 zo dňa 31. 03. 2023 oznámil známym a neznámym účastníkom konania začatie konania vo veci vydania súhlasu na zásah do biotopu v zmysle § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. s upustením od ústneho pojednávania a zároveň im dal podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku možnosť oboznámiť sa s podkladmi, ktoré budú slúžiť k vydaniu predmetného rozhodnutia a vyjadriť sa k nim v lehote 5 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia.

Dňa 04. 04. 2023 písomne podali na Okresný úrad Bytča fyzické osoby Ing. Ján Gežo, trvale bytom Štiavnik 1344, 013 55 Štiavnik, Pavol Kahát, trvale bytom Škola 255/10, 013 41 Dolný Hričov a Peter Gežo, trvale bytom Štiavnik 1123, 013 55 Štiavnik nesúhlasné vyjadrenie k zásahu do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky v nasledovnom znení: „My dole podpísaní: Pavol Kahát, Peter Gežo, a Ján Gežo nesúhlasíme s vydaním súhlasu na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky v zmysle § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z., nakoľko biotop bol vyhlásený na podnetu pána Guláša, ktorý publikou úživa jeho území. Od vyhlásenia biotopu podal žiadosť o zásah do biotopu. Nesúhlasíme z dôvodu, že uvedené pozemky, cez ktoré žiadateľ prejazdí nie sú sprístupnené a nie sú na nich podliehajúci stavebné a verejné pripojenie. Žiadateľ je lenologicky nakoľko nepreukazuje prístup k chráne, ktoré žiada od ních vlastníctve k bezprostrednej vegetácie. Prístupnost má za dĺo súhlasiť za podmienky, že za zmení trasa a zároveň bude písomné súhlas všetkých vlastníkov, cez ktorý bude prejazd. všetci alebo pozemky sa vysporiadajú do bezpodielového vlastníctva. Ak by malo byť povolené, aj napriek uvedením skutočnostiam žiadame, pred jeho vydaním žiadame miestne zisťovanie skutočnostou za prítomnosti všetkých dotknutých strán.“

Dňa 14. 04. 2023 v čase od 14:30 do 14:40 nahlásil do spisu č. OU-BY-OSZP-2023/000664 účastník konania – žiadateľ, ktorému bola na požiadanie poskytnutá listina z uvedeného spisu a to fotokópia vyjadrenia Ing. Ján Geža, trvale bytom Štiavnik 1344, 013 55 Štiavnik, Pavla Kahát, trvale bytom Škola 255/10, 013 41 Dolný Hričov a Petra Geža, trvale bytom Štiavnik 1123, 013 55 Štiavnik k oznámeniu o začatí konania vo veci vydania súhlasu k zásahu do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky v zmysle § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z., zo dňa 07. 04. 2023. O nazretí do spisu účastník konania bol vyhotovený záznam.

Podľa § 14 ods. 1 Správneho poriadku, účastníkom konania je ten, o koho právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach sa má konať alebo koho práva, právom chránené záujmy alebo povinnosti môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté. Účastníkom konania je aj ten, kto tvrdí, že môže byť rozhodnutím vo svojich právach, právom chránených záujmoch alebo povinnostiach priamo dotknutý, a to až do času, kým sa preukáže opak.

Okresný úrad Bytča listom č. OU-BY-OSZP-2023/000406-008 zo dňa 05. 05. 2023 oznámil Pavlovi Kahátovi, trvale bytom Škola 255/10, 013 41 Dolný Hričov a listom č. OU-BY-OSZP-2023/000406-009 zo dňa 05. 05. 2023 Petrovi Gežovi, trvale bytom Štiavnik 1123, 013 55 Štiavnik oznámenie o nazretí poznávania účastníkov konania a súčasne ich vyzval, aby najneskôr v lehote 5 pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia predložili na Okresný úrad Bytča potrebné listiny, doklady, dôkazy, na základe ktorých možno preukázať, že v predmetnom konaní im bude prislúchať postavenie účastníkov konania.

Okresný úrad Bytča zároveň rozhodnutím č. OU-BY-OSZP-2023/000406-010 zo dňa 05. 05. 2023 oznámil Pavlovi Kahátovi, trvale bytom Škola 255/10, 013 41 Dolný Hričov a Petrovi Gežovi, trvale bytom Štiavnik 1123, 013 55 Štiavnik vo veci vydania súhlasu podľa § 6 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z., na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000/6510) konanie prerušil podľa § 29 ods. 1 Správneho poriadku.

Peter Gežo si prevzal oznámenie o začatí konania o nepriznaní postavenia účastníka konania dňa 09. 05. 2023 a Pavol Kahát dňa 09. 05. 2023. Keďže v určenej lehote 5 pracovných dní odo dňa doručenia tohto oznámenia nepredložili nepreukázali Okresný úrad Bytča potrebné listiny, doklady, dôkazy, na základe ktorých by im bolo možno preukázať, že v konaní vo veci vydania súhlasu podľa § 6 ods. 2 a 3 zákona č. 543/2002 Z. z., na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky im bude prislúchať postavenie účastníkov konania.

napríklad Ing. Peter Gežo vlastník susedný pozemok parc. č. CKN 4907/25 v k. ú. Štiavnik v spoluvlastníckom podiele 1/1, kde sa nerozhoduje o vydaní súhlasu na zásah do biotopu a Pavol Kahát vlastnil tiež susedný pozemok s parc. č. CKN 4907/26 v k. ú. Štiavnik v spoluvlastníckom podiele 1/1, kde sa tiež nerozhoduje o vydaní súhlasu na zásah do biotopu. Okresný úrad Bytča na to, že práva právom chránené záujmy nebo povolaním rozhodnutia priamo dotknuté. Aby osoba bola účastníkom konania, musí byť nositeľom zákonného práva, právom chráneného záujmu jeho povinností, ktoré vyplývajú z hmotnoprávneho predpisu, resp. musia byť rozhodnutím jeho práva, právom chránené záujmy alebo povinnosti priamo dotknuté.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti, Okresný úrad Bytča rozhodol uznesením č. OU-BY-OSZP-2023/000406-011 zo dňa 29. 05. 2023 (právoplatné dňa 19. 06. 2023) že Pavol Kahátovi rozhodnutím č. OU-BY-OSZP-2023/000406-012 (právoplatné dňa 01. 07. 2023) nepriznal postavenie účastníkov konania.

V zmysle ustanovením § 33 ods. 2 Správneho poriadku oboznámil Okresný úrad Bytča verejnou vyhláškou č. OU-BY-OSZP-2023/000406-014 zo dňa 08. 07. 2023 známym a neznámym účastníkom konania so zhromaždenými podkladmi, slúžiacimi k vydaniu rozhodnutia najneskôr do piatich pracovných dní od doručenia oznámenia. V stanovenej lehote na Okresný úrad Bytča už žiadna z účastníkov konania nevyjadrila, ani nepodal žiadne nové skutočnosti, dôkazy, ani pripomienky k spisu.

Okresný úrad Bytča pri potvrdenej prítomnosti biotopu v katastrálnom území obce Štiavnik, v lokalite „Pod Hôrkou“ zistila, že Správa CHKO Strážovské vrchy dňa 03. 03. 2023 obdržala prehliadku, pri ktorej zaznamenala rastlinné spoločenstvá patriace do zmesi Aetherostictum zlatáče, t.j. prítomnosť ohrozených druhov: Platanus pardus (Crupis biennis), datelina lúčna (Trifolium pratense), trstikát drsnatý (Trisetum flavescens), lipa malá (Anthoxanthum odoratum), veronika obyčajná (Achillea millefolium), alchemilka (Alchemilla sp.), tomka voňavá (Anthoxanthum odoratum), veronika obyčajná (Veronica chamaedrys) a iné. Podľa katalógu biotopov Slovenska, vydaného editorom Vierou Stanovou a Milanom Valachovičom v roku 2002, ktorá overuje uvedené rastlinné spoločenstvo biotopov európskeho významu Lk1: Nížinné a podhorské kosné lúky (kód Natura 2000: 6510). Ďalšou dňa 19. 06. 2023 bola Správou CHKO Strážovské vrchy v lokalite „Pod Hôrkou“ konkretizácia chránených rastlín a v prípadnom prípade ohrozené prírodné druhy zakonom chránených a to podľa § 5 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „vyhláška“). Ako ohrozené prírodné druhy v menovanom území boli zistené: hríb žltý (Boletus edulis), žltochrasta (Clavaria flava), korytnačka (Emys orbicularis), škorec obyčajný (Sturnus vulgaris), zelena (Picus viridis), vlha obyčajná (Oriolus oriolus), sýkorka obyčajná (Parus major), kukučka obyčajná (Cuculus canorus), drozd spevavý (Turdus philomelos), králik (Oryctolagus cuniculus), tráva obyčajná (Poa pratensis), jeleň (Cervus elaphus), srnka (Capreolus capreolus), diviak (Sus scrofa), jazvec (Meles meles), líška (Vulpes vulpes), veverička (Sciurus vulgaris), a ďalšie. Podľa § 12 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. a v súlade s článkom 3 odsek 1 smernice Rady 92/43/EHS z 21. mája 1992 o ochrane prirodzených biotopov a voľne žijúcich živočíchov a rastlín (smernica o biotopoch) platí, že každý zásah do biotopu európskeho významu sa povoľuje, len ak neexistuje iná alternatíva a ak má zásah význam pre verejný záujem. Ak sa takýto zásah uskutoční, členský štát prijme kompenzačné opatrenia na zabezpečenie zachovania celistvosti sústavy Natura 2000.

V súvislosti s vydaným rozhodnutím o zásahu do biotopu sa Správa CHKO Strážovské vrchy vo svojom odbornom stanovisku s. č. CHKOSVS91-001/2023 zo dňa 03. 03. 2023 vyjadrila nasledovne:
„So zásahom do biotopu európskeho významu Lk1 na lokalite „Pod Hôrkou“ za účelom výstavby a využívania rekrečnej chaty dĺžka súhlasí žiadateľom získať uvedenú podmienku – prístup je riešenie geometriou zamestnaná s napojením na existujúce parcely súkromného vlastníctva nehnuteľnosti. Ako kompenzačné opatrenie požadujeme zabezpečiť na všetkých parcelách, na ktorých sa na uvedenej lokalite vyskytuje biotop Lk1 (t. j. parcely KN-C a druhom pozemku 7- trvalý trávny porast) kompenzáciu v tvare lesa, výsadbou krovových kosteľou a odstránením spôsobených biologickú a biotopu a pôvodnej vegetácie pretrvávať. Zároveň požadujeme odstrániť oplotenie, ktoré podľa našich informácií na lokalite postavil pán Guláša, pretože sa nachádza na regionálnom biokoridore RBK_LR XI Javorníky R, aj v plnom rozsahu REGES. Bytča (účastnícky biokoridor zabezpečujúci migračné prístupnosti a konektivita území v geografickom celku Javorníky) s vlastnosťou rozlohou pozemku majú dôkazy, že sa na nich zračuje lesná zver (konfiskované vyplývajú zo súkromných, ktoré sú to územie kvoli uskutočnené dňa 13. 02. 2023 na obecnom úrade v Štiavniku na základe žiadosti občanov).“

Okresný úrad Bytča k pripomienke Správy CHKO Strážovské vrchy v súvislosti so zameraním prístupovej cesty geometrickým plánom k rekrečnej chate žiadateľa uvádza, že nie je v jeho kompetencii nariaďovať vyhotovenie geometrického plánu na túto prístupovú cestu, nakoľko to patrí do kompetencie mesta v čase vydávania stavebného povolenia prechádzať obci Štiavnik – stavebnému úradu v zmysle § 67 písm. g) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, podľa ktorého stavba sa musí navrhovať tak, aby bola prístupná z cesty, miestnej komunikácie, alebo z účelovej komunikácie. Ďalej uvádzame, že Okresný úrad Bytča vykoná v prvom stupni štátnu správu len vo veciach týkajúcich sa ochrany prírody a krajiny podľa osobitných predpisov, v tomto prípade je rozhodovanie o zásahu do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky.

K pripomienke na kompenzovanie negatívnych účinkov činnosti na biotopu európskeho významu uvádzame, že Okresný úrad Bytča určil žiadateľovi ako vlastníkom pozemkov EKN 2041/1, 2028, 2025/2, 2025/3, 2072, 2071 v k. ú. Štiavnik v podiele 1/1 nachádzajúcich sa v bezprostrednom okolí biotopu je riešiť zásah s odstránením pôvodnej biotopy plochy. Žiadateľ má zároveň možnosť extenzívne prepásať a odstraňovať prepadom hospodárskymi zvieratami. Kosba a odstránenie pokosenej biomasy z parciel v stave registra „C“, na ktorých sa v k. ú. Štiavnik v lokalite „Pod Hôrkou“ nachádza, nebola Okresným úradom Bytča určená, nakoľko žiadateľ nie je v čase vydania rozhodnutia vlastníkom týchto pozemkov (CKN 4907/14, 4907/23, 4907/24, 4907/25, 4907/26).

Ďalšia v súvislosti s pripomienkou účastníka konania Ing. Jána Geža, trvale bytom Štiavnik 1344, 013 55 Štiavnik, ktorý nesúhlasil s vydaním súhlasu na zásah do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky z dôvodu, že uvedené pozemky, cez ktoré žiadateľ zamýšľa prejazd, nie sú sprístupnené a nie sú na nich podieloví spoluvlastníci Okresný úrad Bytča uvádza, že v zmysle § 82 ods. 2 zákona č. 543/2002 Z. z. nie je podmienkou vydania súhlasu na zásah do biotopu aj súhlas vlastníka, správcu, prípadne nájomcu tak mu bolo oprávnenie vyplýva z nájomnej zmluvy) pozemkov, ktorým má byť povoľovaná činnosť. Vyžaduje sa súhlas nie je od všetkých vlastníkov, alebo nájomcom. Takáto podmienka sa vyžaduje pri vydaní súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. a), b) až e) a k) až m) a o) zákona č. 543/2002 Z. z.

K tvrdeniu Ing. Jána Geža, že prejazd je zakreslený nelogicky a nezohľadňuje prístup k pozemkom registra „C“, ktoré majú aj iní vlastníci v bezprostrednom vlastníctve uvádzame, že povolenie činnosti – zásah do biotopu je vydané a vydaná pre jeho účel. Pričinil, že prejazd cez území vydáva výhľady pre konkrétnu žiadateľov p. Martin Guláša, trvale bytom Švecova 479/24, 014 01 Bytča. Nie je však vylúčené, že takúto činnosť (ohlásenú zásah do biotopu) nemôže požiadať i ďalšia či už fyzická alebo právnická osoba samostatne. Ďalej uvádzame, že Okresný úrad Bytča tohto času eviduje ešte jednu žiadosť súhlasu na zásah do biotopu v dotknutej lokalite. K riešeniu spoluvlastníckych sporov odporúča Okresný úrad Bytča občanom aj spoluvlastníkom.

Okresný úrad Bytča pri posudzovaní žiadosti o vydanie súhlasu na zásah do biotopu prihliadal podľa § 1 ods. 2 vykonávacej vyhlášky na ekologické funkcie biotopu, na jeho váženosť v danej lokalite, ako aj na vytváranie a udržiavanie územného systému ekologickej stability.

Pozemky CKN 4907/14, CKN 4907/22 (EKU 2022, 2023, 2026/1, 2026/2, 2027, 2028, 2032, 2033, 2034, 2035, 2038, 2041/1) v k. ú. Štiavnik, na ktorých dochádza k zásahu do biotopu európskeho významu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky o celkovej výmere 1000 m2 sa nachádzajú vo výzore krajiny, ktorá podľa § 12 zákona č. 543/2002 Z. z. platí prvý stupeň ochrany. Dotknuté pozemky nie sú súčasťou žiadneho chráneného územia národnej sústavy chránených území, ani súčasťou európskej sústavy chránených území Natura 2000.

Okresný úrad Bytča posúdil predloženú žiadosť v plnom rozsahu, pritom prihliadal najmä na odborné stanovisko Správy CHKO Strážovské vrchy, ktorá s vydaním súhlasu na zásah do biotopu súhlasila. Súčasne Okresný úrad Bytča určil v súlade s ustanovením § 82 ods. 12 zákona č. 543/2002 Z. z. podrobnejšie podmienky vykonávania činnosti vrátane opatrení na zmiernenie alebo odvrhnutie negatívnych účinkov činnosti potrebné na zabezpečenie záujmov ochrany prírody a krajiny, ako aj čas platnosti vydaného súhlasu. Zároveň Okresný úrad Bytča uložil žiadateľovi vykonanie primeraných opatrení podľa § 6 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. na kompenzovanie negatívnych účinkov činnosti na biotop európskeho významu.

Vzhľadom na uvedené skutočnosti, Okresný úrad Bytča rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

Podľa X. časti, položky 160, sadzobníka správnych poplatkov, zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, žiadateľ zaplatil správny poplatok v hodnote 10 € dňa 26. 02. 2023.

### Poučenie

Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať v zmysle § 53 a § 54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, Zámok 104, 014 01 Bytča. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom až po vyčerpaní riadneho opravného prostriedku.

### Rozhodnutie sa doručí:

*   Martin Guláša, Švecova 479/24, 014 01 Bytča
*   Ing. Ján Gežo, Štiavnik 1344, 013 55 Štiavnik
*   Mgr. Kamil Ruman, Štiavnik 485, 013 55 Štiavnik
*   Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou – Obec Štiavnik
*   Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou – Okresný úrad Bytča

### Na vedomie po nadobudnutí právoplatnosti:

*   Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Strážovské vrchy, Orlové 189, 017 01 Považská Bystrica
*   Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát Žilina, odbor inšpekcie ochrany prírody a krajiny, Legionárska 5, 012 05 Žilina

Toto rozhodnutie sa neznámym účastníkom konania doručuje verejnou vyhláškou, ktorá bude vyvesená na úradnej tabuli Obce Štiavnik a správneho orgánu Okresného úradu Bytča, odboru starostlivosti o životné prostredie, úseku štátnej správy ochrany prírody a krajiny, po dobu 15 dní v obci spôsobom obvyklým.

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: 30.07.2023 Zvesené dňa:
Okresný úrad Bytča
odbor starostlivosti o životné prostredie
Zámok 104
014 01 Bytča
Pečiatka, podpis: [Stamp and Signature]

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Štiavnik, aby túto vyhlášku zaslala späť na Okresný úrad Bytča, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny s vyznačením uvedených údajov.

### Príloha

*   Mapa územia s vyznačenou plochou zásahu do biotopu Lk1 – Nížinné a podhorské kosné lúky v k. ú. Štiavnik

RNDr. Beáta Kocincová
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci

IČO: 00151866 Sufix: 10111

### Doručuje sa

*   Martin Guláša, Švecova 479/24, 014 01 Bytča, Slovenská republika
*   Ing. Ján Gežo, Štiavnik 1344, 013 55 Štiavnik, Slovenská republika
*   Mgr. Kamil Ruman, Štiavnik 485, 013 55 Štiavnik, Slovenská republika
*   Obec Štiavnik, Štiavnik 1350, 013 55 Štiavnik, Slovenská republika

---

## Doložka o autorizácii

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

### Údaje elektronického dokumentu

| Názov:          | [Rozhodnutie ]                       |
| :-------------- | :---------------------------------- |
| Identifikátor:  | OU-BY-OSZP-2023/000406-0004507/2023 |

### Autorizácia elektronického dokumentu

| Dokument autorizoval:                      | Beáta Kocincová                                            |
| :----------------------------------------- | :--------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                | 1109., podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z. |
| Zastúpená osoba:                           | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                  |
| ID SVS:                                    | SV_IČO:00151866                                            |
| Spôsob autorizácie:                        | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:       | 30.07.2023 15:17:26 časové pásmo +02:00                    |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 30.07.2023 15:17:38 časové pásmo +02:00                    |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BY-OSZP-2023/000406-0004507/2023                    |

### Ostatné prílohy

| Označenie listov príloh, ktoré nie sú platne autorizované alebo nie sú autorizované vôbec: | OU-BY-OSZP-2023/000406-0004507/2023-P001 |
| :-------------------------------------------------------------------------------------- | :--------------------------------------- |

### Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii

| Doložku vyhotovil:           | Ing. Simona Šebová |
| :--------------------------- | :----------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | Asistent           |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bytča |
| IČO:                         | 00151866           |
| Dátum vytvorenia doložky:    | 30.07.2023         |
| Podpis a pečiatka:           | [Stamp and Signature] |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4

---