Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov               
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov“) 
 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu - Obec Istebné, Obecný úrad 142, 027 53 Istebné, IČO: 
00314528, predložil dňa 26. 05. 2025 Okresnému úradu Dolný Kubín, odboru starostlivosti o životné 
prostredie (ďalej len „Okresný úrad Dolný Kubín“) podľa § 5 zákona o posudzovaní vplyvov oznámenie 
o strategickom dokumente „Územný plán obce Istebné - Zmeny a doplnky č. 1“. 
 
 
Okresný úrad Dolný Kubín v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov informuje verejnosť, že 
oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Istebné - Zmeny a doplnky č. 1“ je 
sprístupnené v centrálnom informačnom systéme Ministerstva životného prostredia SR: 
 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-obce-istebne-zmeny-doplnky-c-1   
 
 
Stanoviská verejnosti k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente je možné predkladať 
v súlade s § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia 
dotknutou obcou na adresu: 
 
Okresný úrad Dolný Kubín  
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie slobody 1, 026 01 Dolný Kubín 
e-mail: oszp.dk@minv.sk  
tel.: 043/312 4315 
 
 
Dotknutá obec v súlade s § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov informuje do troch pracovných 
dní odo dňa doručenia oznámenia Okresným úradom Dolný Kubín verejnosť spôsobom v mieste 
obvyklým a zároveň verejnosti oznámi, kedy a kde je možné do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho 
odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie. Oznámenie musí byť verejnosti prístupné 
najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia. 
 
 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas 
celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategického dokumentu na základe vopred 
dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného úradu Dolný Kubín. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zverejnené:  
28. 05. 2025