Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 671 
+421/32/7411 671 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
 
 
                                             
Mesto Považská Bystrica 
Mestský úrad 
Oddelenie kultúry a participácie 
Centrum 2/3 
017 13 Považská Bystrica 
                                             
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
Odd.KaP/5095/2025/46406 
30. 07. 2025 
OU-TN-OSZP1-2024/038003-2/SD 
RNDr. Stanislav Derneš, PhD. 
032-7411 681 
04. 08. 2025 
 
 
Vec  
Oznámenie o začatí konania 
 
Oznamujeme vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 30. júna 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 525/2003 
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
na základe žiadosti mesta Považská Bystrica (adresa: Mestský úrad, Centrum 2/3, 017 13 Považská 
Bystrica), týkajúcej sa organizovania druhého ročníka verejného športového podujatia Manínsky 
partizán. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 68 písm. c) v znení § 83 ods. 1 a podľa 
§ 13 ods. 2 písm. k) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na organizovanie verejného turistického 
podujatia za hranicami zastavaného územia obce a povolenie výnimky zo zakázanej činnosti podľa 
§ 67 písm. h) a § 13 ods. 1 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny na jazdiť alebo stáť 
motorovým vozidlom za hranicami zastavaného územia obce mimo diaľnice, cesty a miestnej 
komunikácie. Podujatie je naplánované na 7. septembra 2025. Okružná trasa prechádza 
od kempingu v Manínskej tiesňave západným úbočím Veľkého Manína po lokalitu Nadlánčie 
pri Podmaníne a späť. Predpokladaný počet návštevníkov je do 400. Jazdenie a státie motorovým 
vozidlom je požadované pre dve sprievodné vozidlá usporiadateľa. Žiadosť sa týka povolení 
na území Chránenej krajinnej oblasti Strážovské vrchy, kde platí druhý stupeň ochrany podľa § 13 
uvedeného zákona.  
Žiadateľ je podľa § 4 ods. 1 písm. a) zákona NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych 
poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodený od správneho poplatku. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou subjektivitou, 
ktoré o to písomne  požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. Tieto sa môžu 
podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia písomne 
prihlásiť za zúčastnenú osobu na internetovej stránke www.minv.sk (časť Správne konania). 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy môžu 
nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe 
(po telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice 
do 10 dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
Doručí sa poštou 
 
1) Mesto Považská Bystrica, Mestský úrad, Centrum 2/3, 017 13 Považská Bystrica 
2) Okresný úrad Považská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, Centrum 1/1, 
017 01 Považská Bystrica 
3) Štátna ochrana prírody SR, Správa Chránenej krajinnej oblasti Strážovské vrchy, Orlové 189, 
017 01 Považská Bystrica 
 
 
 
 
 
Ing. Jana Hurajová 
vedúca odboru