OKRESNÝ ÚRAD LUČENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie republiky 26, 984 36  Lučenec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LC-OSZP-2025/002058-009
Lučenec
09. 05. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Int. evid. číslo: 013/2025
Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby
Popis konania / Účastníci konania
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie vydáva povolenie podľa § 26 ods. 1 a ods. 4 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) na uskutočnenie vodnej
stavby „Vodovod pre obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je časťou líniovej vodnej stavby „Zásobovanie pitnou vodou
regiónu Novohrad“ na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1, 569/1, 580/1, 643, 848/1, 885/3,
866, 867/1 900, 910, 914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18, 914/19, 914/20, 914/21, 919/1,
925/1, 927/4, 927/5 (SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3, 224, 227, 249, 253/1, 254/1,
277, 278/2, 294/1, 308, 316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3, 412, 414/3, 414/4, 416/1,
417, 418/2, 419, 420/1, 421, 425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE); 432/1, 432/2, 433/1, 446,
454, 470/2, 517/2, 518/2, 519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2, 551, 553, 554, 557,
558/1, 558/3, 1147, 1148, 1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY) v katastrálnom
území Fiľakovské Kováče.
Účastníci konania:
Obec Fiľakovské Kováče, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo
Profilaxis found OZ, Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica
Ing. Jana Verešová, Viničky 25, 949 11 Nitra
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 151 Bratislava
StVS, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
SVP, š. p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
SSC IVaSC, Skuteckého 32, 974 23 Banská Bystrica
Výrok
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 3 ods. 1
písm. e) a § 4 ods. 1 zákona č. 180/ 2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov v súlade s § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 písm. a) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok)
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
2 / 24
v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) prerokoval žiadosť stavebníka v stavebnom konaní s
dotknutými orgánmi štátnej správy, ako aj so známymi účastníkmi konania a ako príslušný špeciálny stavebný úrad
podľa § 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) rozhodol takto:
podľa § 26 ods. 1 a ods. 4 vodného zákona v súčinnosti s § 66 ods. 1 stavebného zákona a v súlade so správnym
poriadkom
p o v o ľ u j e
uskutočnenie vodnej stavby
„Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“,
ktorá je časťou líniovej vodnej stavby
„Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“
stavebné objekty
SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ
SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE
SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY
pre žiadateľa/stavebníka: Obec Fiľakovské Kováče
Sídlo: Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo
IČO: 00316083
na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1, 569/1, 580/1, 643, 848/1, 885/3, 866, 867/1 900, 910,
914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18, 914/19, 914/20, 914/21, 919/1, 925/1, 927/4, 927/5
(SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3, 224, 227, 249, 253/1, 254/1, 277, 278/2, 294/1, 308,
316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3, 412, 414/3, 414/4, 416/1, 417, 418/2, 419, 420/1, 421;
425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE); 432/1, 432/2, 433/1, 446, 454, 470/2, 517/2, 518/2,
519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2, 551, 553, 554, 557, 558/1, 558/3, 1147, 1148,
1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY) v katastrálnom území Fiľakovské Kováče.
Popis vodnej stavby:
Obec Fiľakovské Kováče nemá vybudovaný verejný vodovod („VV“) a preto vodovodná rozvodná sieť bude začínať
odbočením z existujúceho oblastného verejného vodovodu (ďalej len „VV“) Hriňová – Lučenec – Fiľakovo (ďalej
len „H-L-F“) OC500 cez novo inštalovanú vodomernú šachtu v mieste, kde vodovod križuje miestnu komunikáciu.
Územie, kde sa bude realizovať vodná stavba „Vodovod pre obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je časťou líniovej
vodnej stavby „Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“ bude zastavaná časť uvedených obcí vrátane priľahlej
časti extravilánu v súbehu s cestou č. I/71 (Lučenec – Fiľakovo). Predmetná vodná stavba bude členená na
nasledovné tri stavebné objekty:
SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ – vodovodná rozvodná sieť bude začínať odbočením z existujúceho vodovodu
H-L-F OC500 cez novo inštalovanú vodomernú šachtu v mieste, kde vodovod križuje miestnu komunikáciu.
Vodomerná šachta bude slúžiť na inštaláciu vodomeru pre rozvodnú sieť časti obce Kurtáň. Pripojenie na vodovod
H-L-F OC500 bude cez navŕtavací pás 500/100 s posúvačom. Vo vzdialenosti cca 5 m bude prívod ústiť do
vodomernej šachty kde bude naň pripojený vodomer pre časť obce Kurtáň. Rozvodná sieť bude vedená v súbehu
STL plynovodom v ochrannom pásme cesty č. I/71. Väčšina siete bude vedená pod miestnymi komunikáciami v 4
vetvách rozvodného potrubia D 110 x 6,6 mm (DN 100) v celkovej dĺžke cca 1888,87 m (Vetvy: A1 = 965,35 m; A2
= 764,40 m; A2-1 = 83,45 m; A2-2 = 75,67 m). V hlavných vetvách bude rozvodná sieť vodovodu zokruhovaná a
pokrývajúca celý intravilán obce. Rozvodné potrubie prechádza na dvoch miestach riadeným pretlakom pod cestou
č. I/71. Hlavné vetvy budú ťahané pozdĺž cesty č. I/71 po oboch stranách. Na rozvodnej sieti je navrhnuté osadiť
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
3 / 24
12 ks hydrantov. Odbočenia - domové prípojky vody budú z HDPE rúr dimenzie D32. Pred napojením do verejnej
časti vodovodu na domovej časti prípojky sa vybudujú vodomerné šachty, ktoré sa vybavia meracím zariadením a
celou vodomernou zostavou. V telese obecnej cesty v obci budú prekopávky pre prípojky rodinných domov vedené
dostatočne hlboko a samotné potrubie bude vedené v ochrannej kovovej trubke.
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
Bilancia potreby vody bola vypočítaná podľa vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z. z. zo 14. novembra 2006, ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných
vodovodov a verejných kanalizácií sa výpočet potreby vody spracoval pre súčasný stav.
Počet obyvateľov trvale bývajúcich – 211; priemerná potreba vody pre byty s lokálnym ohrevom a vaňovým
kúpeľom = 135 liter/osoba/deň; občianska vybavenosť = 15 liter/osoba/deň;
a) Priemerná potreba vody Qp = 211 . 135 = 28 485 l/deň = 0,33 l/s
b) Priemerná denná potreba vody + občianska vybavenosť = 211 . (135+15) = 31 650 l/deň = 0,37 l/s
c) Maximálna potreba vody: Qm = Qp . kd = 31 650 . 2,0 = 63 300 l/deň = 0,73 l/s
d) Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm. kh = 0,73 . 1,8 = 1,32 l/s
e) Ročná potreba vody: Qr = 365 . Qp = 28 485. 365 = 10 397 035 l = 10 397 m3/rok.
SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE – vodovodná rozvodná sieť bude začínať odbočením z
existujúceho vodovodu H-L-F OC500 cez novo inštalovanú vodomernú šachtu v mieste, kde vodovod križuje
miestnu komunikáciu. Vodomerná šachta bude slúžiť na inštaláciu vodomeru pre rozvodnú sieť časti obce
Fiľakovské Kováče. Pripojenie na vodovod H-L-F OC500 bude cez navŕtavací pás 500/100 s posúvačom. Vo
vzdialenosti cca 5 m bude prívod ústiť do vodomernej šachty kde bude naň pripojený vodomer pre časť obce
Fiľakovské Kováče. Rozvodná sieť bude vedená v súbehu STL plynovodom v ochrannom pásme cesty č. I/71.
Väčšina siete bude vedená pod miestnymi komunikáciami v 7 vetvách rozvodného potrubia D 110 x 6,6 mm (DN
100) v celkovej dĺžke cca 2375,00 m (Vetvy: B = 144,77 m; B1 = 441,00 m; B2 = 461,97 m; B3 = 517,32 m; B3-1
= 638,83 m; B3-2 = 80,83 m; B3-3 = 90,13 m). V hlavných vetvách bude rozvodná sieť vodovodu zokruhovaná a
pokrývajúca celý intravilán obce. Rozvodné potrubie bude prechádzať na dvoch miestach riadeným pretlakom pod
cestou č. I/71. Hlavné vetvy budú ťahané pozdĺž cesty č. I/71 po oboch stranách. Na rozvodnej sieti je navrhnuté
osadiť 17 ks hydrantov. Odbočenia - domové prípojky vody budú z HDPE rúr dimenzie D32. Dimenzia prípojok
pre objekty Obecného úradu a KD bude väčšia, podľa potreby uvedených budov. Pred napojením do verejnej
časti vodovodu na domovej časti prípojky sa vybudujú vodomerné šachty, ktoré sa vybavia meracím zariadením a
celou vodomernou zostavou. V telese obecnej ceste v obci budú prekopávky pre prípojky rodinných domov vedené
dostatočne hlboko a samotné potrubie bude vedené v ochrannej kovovej trubke.
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
Bilancia potreby vody bola vypočítaná podľa vyhlášky č. 684/2006 Z. z. zo 14. novembra 2006, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a
verejných kanalizácií sa výpočet potreby vody spracoval pre súčasný stav.
Počet obyvateľov trvale bývajúcich – 559; priemerná potreba vody pre byty s lokálnym ohrevom a vaňovým
kúpeľom = 135 liter/osoba/deň; občianska vybavenosť = 15 liter/osoba/deň;
a) Priemerná potreba vody Qp = 559 . 135 = 75 465 l/deň = 0,87 l/s
b) Priemerná denná potreba vody + občianska vybavenosť = 559 . (135+15) = 83 850 l/deň = 0,97 l/s
c) Maximálna potreba vody: Qm = Qp . kd = 83 850 . 2,0 = 167 700 l/deň = 1,94 l/s
d) Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm. kh = 1,94 . 1,8 = 3,49 l/s
e) Ročná potreba vody: Qr = 365 . Qp = 75 465 . 365 = 27 544 725 l = 27 545 m3/rok.
SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY – vodovodná rozvodná sieť bude začínať odbočením z
existujúceho vodovodu H-L-F OC500 cez novo inštalovanú vodomernú šachtu v mieste, kde vodovod križuje poľnú
cestu. Vodomerná šachta bude slúžiť na inštaláciu vodomeru pre rozvodnú sieť časti obce Fiľakovské Kľačany.
Pripojenie na vodovod H-L-F OC500 bude cez navŕtavací pás 500/100 s posúvačom. Vo vzdialenosti cca 5 m bude
prívod ústiť do vodomernej šachty kde bude naň pripojený vodomer pre časť obce Fiľakovské Kľačany. Rozvodná
sieť bude vedená v súbehu STL plynovodom v ochrannom pásme cesty č. I/71. Väčšina siete bude vedená pod
miestnymi komunikáciami v 4 vetvách rozvodného potrubia D 110 x 6,6 mm (DN 100) v celkovej dĺžke cca 1369,13
m (Vetvy: C = 60,86 m; C1 = 695,15 m; C2 = 497,48 m; C3 = 115,54 m). V hlavných vetvách bude rozvodná sieť
vodovodu zokruhovaná a pokrývajúca celý intravilán obce. Rozvodné potrubie bude prechádza na 1 mieste riadeným
pretlakom pod cestou č. I/71. Na rozvodnej sieti je navrhnuté osadiť 11 ks hydrantov. Odbočenia - domové prípojky
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
4 / 24
vody budú z HDPE rúr dimenzie D32. Pred napojením do verejnej časti vodovodu na domovej časti prípojky sa
vybudujú vodomerné šachty, ktoré sa vybavia meracím zariadením a celou vodomernou zostavou. V telese obecnej
ceste v obci budú prekopávky pre prípojky rodinných domov vedené dostatočne hlboko a samotné potrubie bude
vedené v ochrannej kovovej trubke.
HYDROTECHNICKÉ VÝPOČTY
Bilancia potreby vody bola vypočítaná podľa vyhlášky č. 684/2006 Z. z. zo 14. novembra 2006, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a
verejných kanalizácií sa výpočet potreby vody spracoval pre súčasný stav.
Počet obyvateľov trvale bývajúcich – 141; priemerná potreba vody pre byty s lokálnym ohrevom a vaňovým
kúpeľom = 135 liter/osoba/deň; občianska vybavenosť = 15 liter/osoba/deň;
a) Priemerná potreba vody Qp = 141 . 135 = 19 035 l/deň = 0,22 l/s
b) Priemerná denná potreba vody + občianska vybavenosť = 141 . (135+15) = 21 150 l/deň = 0,24 l/s
c) Maximálna potreba vody: Qm = Qp . kd = 21 150 . 2,0 = 42 300 l/deň = 0,49 l/s
d) Maximálna hodinová potreba vody: Qh = Qm. kh = 0,49 . 1,8 = 0,88 l/s
e) Ročná potreba vody: Qr = 365 . Qp = 19 035 . 365 = 6 947 775 l = 6 948 m3/rok.
Pripojenie domácnosti /spotrebiteľov/ jednotlivo, na vodovodnú rozvodnú sieť k stavebným objektom SO 01
VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ
FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY bude riešené samostatným povolení vydaným jednotlivcom.
A. Podmienky stavebného povolenia:
1. Stavebníkom a prevádzkovateľom povolenej vodnej stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je
časťou líniovej vodnej stavby „Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“ bude Obec Fiľakovské Kováče, IČO:
00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo.
2. Stavba nesmie byť začatá pokiaľ vydané vodoprávne, stavebné povolenie na uskutočnenie predmetnej, vodnej
stavby nenadobudne právoplatnosť.
3. Stavebník je povinný v zmysle § 66 ods. 2 písm. h) stavebného zákona oznámiť písomne začatie uskutočňovania
vodnej stavby príslušnému stavebnému úradu, orgánu štátnej vodnej správy.
4. Stavbu uskutočniť podľa projektovej dokumentácii overenej špeciálnym stavebným úradom, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia. Projektovú dokumentáciu na predmetnú vodnú stavbu vypracovalo Profilaxis found OZ, IČO:
37816977, Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica, zodpovedná projektantka Ing. Jana Verešová, autorizovaný
stavebný inžinier, reg. č. SKSI 2369*A2, Viničky 25, 949 11 Nitra v termíne 06/2022.
5. Prípadné zmeny vodnej stavby nesmú byť vykonané bez predchádzajúceho povolenia špeciálneho stavebného
úradu, orgánu štátnej vodnej správy („ŠVS“).
6. Na vodnej stavbe musí byť vedený stavebný denník v súlade s § 46d stavebného zákona.
7. Po ukončení vodnej stavby je stavebník povinný predložiť tunajšiemu orgánu štátnej vodnej správy návrh na
vydanie kolaudačného rozhodnutia na uvedenie stavby do užívania podľa § 26 ods. 3 a ods. 4 vodného zákona a
podľa § 79 stavebného zákona.
8. Prípadné preukázané škody vzniknuté v dôsledku realizácie vodnej stavby na cudzích nehnuteľnostiach je povinný
stavebník nahradiť ich vlastníkom v plnej výške.
9. Realizáciou vodnej stavby nesmie byť nadmieru zhoršované životné prostredie.
10. Pri uskutočnení vodnej stavby dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení najmä
vyhl. č. 147/2013 Z. z. a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku.
11. Pri vodnej stavbe musia byť dodržané ustanovenia oddielu 3, II. časti stavebného zákona, ktorá upravuje
všeobecno-technické požiadavky na výstavbu, vyhlášku č. 200/2002 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané
osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, všetky súvisiace predpisy a príslušné technické normy, najmä
STN 736005.
12. Stavebník zodpovedá za to, že zhotoviteľ (dodávateľ) vodnej stavby musí pre vybudovanie vodnej stavby
použiť len výrobky, ktoré majú také vlastnosti, aby po dobu predpokladanej existencie stavby bola pri bežnej
údržbe zaručená mechanická pevnosť a stabilita, požiarna bezpečnosť, hygienické požiadavky, ochrana zdravia a
životného prostredia, bezpečnosť pri používaní, ochrana proti hluku a úspora energie v znení § 47 stavebného zákona.
Vhodnosť použitých stavebných výrobkov preukázať v kolaudačnom konaní vyhláseniami ich výrobcov o zhode.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
5 / 24
13. Stavebník, zhotoviteľ vodnej stavby, iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 ods. 2 stavebného zákona
bezodkladne ohlásiť stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú ich bezpečnosť, životy či zdravie osôb
alebo môžu spôsobiť značné škody.
14. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na vodnú stavbu za účelom vykonávania štátneho
stavebného dohľadu a štátneho vodoochranného dozoru.
15. Stavba bude uskutočnená zhotoviteľom stavby: Stavebník je povinný do 15 dní od skončenia výberového konania
písomne oznámiť tunajšiemu úradu názov a sídlo zhotoviteľa vodnej stavby, ktorý zabezpečí vedenie stavby odborne
spôsobilým stavbyvedúcim.
16. Realizáciou vodnej stavby nesmú byť znečisťované verejné komunikácie, v prípade ich znečistenia je stavebník
povinný zabezpečiť ich priebežné čistenie.
17. Počas uskutočňovania a prevádzkovania vodnej stavby rešpektovať vodný zákon, vyhlášku č. 200/2018 Z. z. a
ostatné súvisiace platné právne predpisy a normy. Vykonať všetky dostupné opatrenia tak, aby počas realizácie a
prevádzky vodnej stavby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
18. Pri uskutočňovaní a prevádzkovaní vodnej stavby udržiavať stavebné a dopravné stroje a mechanizmy v dobrom
technickom stave a pri zaobchádzaní s nimi urobiť potrebné opatrenia v zmysle § 39 vodného zákona a vyhlášky č.
200/2018 Z. z., ktorou sa upravujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, aby nemohlo dôjsť k úniku
znečisťujúcich látok do povrchových alebo podzemných vôd alebo do prostredia s nimi súvisiaceho a neohrozila
sa ich kvalita.
19. Rozpočtový náklad povoľovanej vodnej stavby bude 2 214 000,-- € spolu s DPH t.j.: (zákl. = 1 800 000,-- €
+ 23 % DPH 414 000,-- €).
20. V zmysle § 66 ods. 3 písm. j) stavebného zákona je stavebník povinný označiť vodnú stavbu vhodným spôsobom.
21. Povolená vodná stavba bude dokončené najneskôr do 09.05.2027.
22. Vydané povolenie podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby stráca
platnosť, ak sa s jej stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť.
23. Pásma ochrany verejného vodovodu podľa § 19 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných
kanalizáciách určí v zmysle § 19 ods. 3 tohto zákona rozhodnutím Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o
životné prostredie ako príslušný orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov a verejných kanalizácií a to
na základe žiadosti vlastníka alebo prevádzkovateľa (správcu) verejného vodovodu len, ak to vyplýva z podmienok
územného rozhodnutia.
24. Pred realizáciou vodnej stavby je stavebník povinný podľa potreby aktualizovať vyjadrenia správcov vodnou
stavbou dotknutých inžinierskych sietí a rešpektovať nimi stanovené podmienky.
25. Pred začatím zemných prác, požiadať správcov stavbou dotknutých inžinierskych sietí o ich vytýčenie a
rešpektovať nimi stanovené podmienky.
26. Pri uskutočňovaní vodnej stavby dodržať požiadavky a podmienky dotknutých orgánov:
OÚ Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie úsek OH – vyjadrenie č. OÚ-LC-OSZP-2023/000156-006 zo
dňa 08.02.2023:
1. Pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle
alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby
– podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa osobitného
predpisu (§ 77 ods. 2 zákona o odpadoch).
2. Pôvodca stavebných odpadov uvedený v § 77 ods. 2 zákona o odpadoch je povinný s nimi nakladať v súlade s
§ 14 ods. 1 a ods. 2 a § 77 zákona o odpadoch.
3. Pôvodca odpadu je okrem povinností podľa § 14 ods. 1 zákona o odpadoch povinný zabezpečiť aj zhodnotenie
a recykláciu stavebného odpadu ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov
zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode vyhlášky č. 344/2022 Z. z. o
stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií (ďalej len vyhláška č. 344/2022 Z. z.), pri stavbách nad 300 m2
zastavanej plochy. Uvedený cieľ sa počíta z celkového množstva, ktoré pôvodca vyprodukuje v príslušnom roku zo
všetkých jeho stavieb a preukazuje sa
v kolaudačnom konaní.
4. Pri uskutočňovaní stavby, údržbe stavby sa oddelene zhromažďujú
a./ stavebné odpady, ktoré je možné pripraviť na opätovné použitie alebo recyklovať, a to najmenej
v rozsahu podľa prílohy č. 1 prvého bodu vyhlášky č. 344/2022 Z. z.,
b./ odstránené stavebné materiály, ktoré môžu byť po splnení podmienok podľa § 5 až 7 vyhlášky
č. 344/2022 Z. z. využité ako vedľajší produkt, a to najmenej v rozsahu podľa prílohy č. 1 druhého bodu vyhlášky
č. 344/2022 Z. z.,
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
6 / 24
c./ stavebné odpady, ktoré obsahujú alebo sú znečistené nebezpečnými látkami, a to najmenej v rozsahu podľa prílohy
č. 1 tretieho bodu vyhlášky č. 344/2022 Z. z..
5. Pri uskutočňovaní stavby, údržbe stavby sa nakladá so stavebným odpadom a odpadom z demolácií obsahujúcim
nebezpečné látky alebo znečistenými nebezpečnými látkami takým spôsobom, že nedôjde k znečisteniu ostatných
stavebných odpadov a odpadov z demolácií určených na prípravu na opätovné použitie alebo na recykláciu.
6. Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
7. Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch preukázateľný
zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom podľa § 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z.. Povinnosť mať zmluvný vzťah sa časovo viaže až k reálnemu začiatku výkonu stavebnej činnosti.
8. Viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a o nakladaní s nimi v súlade s vyhláškou MŽP SR
č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti, ohlasovať údaje
z evidencie príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva a uchovávať ohlásené údaje.
9. Pôvodca odpadu je povinný požiadať orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa § 99 ods. 1 písm. b)
bodu 5. zákona o odpadoch o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní v dostatočnom časovom predstihu.
K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní je potrebné uviesť splnenie náležitosti uvedených v
§ 77 ods. 3 zákona o odpadoch a to najmä či pôvodca stavebných odpadov
1) zabezpečil prednostne materiálové zhodnotenie a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využil pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľovali v súlade s § 77 ods.3
písm. c ) zákona o odpadoch;
2) zabezpečil (v súlade s § 77 ods. 3 písm. d) zákona o odpadoch pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa
§ 14 ods. 1 písm. e) zákona o odpadoch, preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený
minimálne v rozsahu § 2 vyhláškou č. 344/2022 Z. z..
K žiadosti o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní stavebník ďalej priloží:
1) doklady o zhodnotení, resp. zneškodnení odpadov, ktoré vznikli pri realizácii stavby a to od prevádzkovateľa
legálneho zariadenia na zhodnocovanie resp. zneškodňovanie odpadov. V prípade že budú doložené kópie dokladov
aj originál k nahliadnutiu.
2) vyplnené tlačivo „Evidenčný list odpadu“ (príloha č. 1 k vyhláške MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej
povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov) pre každý jeden druh odpadu, ktorý počas
realizácie stavby vznikne;
3) v prípade rozdielov skutočného množstva a druhov vzniknutých odpadov od množstva a druhov odpadov
uvedených v projekte stavby, vypracované zodpovedným projektantom stavby písomné odôvodnenie.
OÚ Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek OPaK – záväzné stanovisko č. OÚ-LC-
OSZP-2023/000157-006 zo dňa 19.01.2023:
1. Nevyhnutný výrub drevín rastúcich mimo lesa zabezpečiť rozhodnutím príslušného orgánu ochrany prírody a v
zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, ak sa na ne nevzťahujú ustanovenia § 47 ods.
4 písm. a) v nadväznosti na § 47 ods. 5 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny t.j. na stromy s obvodom
kmeňa do 40 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou a súvislé krovité porasty s výmerou do 10 m2, ktoré nie sú
súčasťou tzv. verejnej zelene a ak sa na ne nevzťahujú ustanovenia § 47 ods. 4 písm. h) zákona č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny a výrub sa vykonáva v súvislosti s odstraňovaním inváznych nepôvodných druhov drevín
uvedených v zoznamoch podľa osobitných predpisov.
2. Všetky stavebné a súvisiace činnosti vykonávať takým spôsobom, aby nedošlo k poškodeniu resp. zničeniu
prípadne sa vyskytujúcich drevín. V súvislosti s ochranou drevín rešpektovať normu STN 83 7010 – Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie. Ak sa napriek zabezpečenej ochrane drevín pri stavebných prácach
poškodí drevina, je vykonávateľ prác povinný zabezpečiť okamžité odborné ošetrenie poškodenej dreviny.
3. Úprava všetkých dotknutých nespevnených plôch bude riešená zarovnaním terénu, jeho zhutnením, doplnením o
humusovú vrstvu a zatrávnením s následným zabezpečením starostlivosti o trávnik do jeho úspešného založenia.
4. Zabezpečiť v zmysle § 7 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny ochranu prirodzeného
druhového zloženia ekosystémov zahŕňajúcu reguláciu rozširovania nepôvodných druhov (Čl. 10 nariadenia
Európskeho parlamentu a Rady (EÚ) č. 1143/2014 z 22. októbra 2014 o prevencii a manažmente introdukcie šírenia
inváznych nepôvodných druhov) a sledovanie ich výskytu, veľkosti populácií a spôsobu ich šírenia.
5. Rešpektovať ustanovenia § 35 ods. 1 písm. b) a c) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny týkajúce sa
ochrany chráneného živočícha, ktorého je zakázané úmyselne zraňovať alebo usmrcovať v jeho prirodzenom areáli
ako aj úmyselne rušiť v jeho prirodzenom areáli, najmä v období hniezdenia, rozmnožovania, výchovy mláďat,
zimného spánku alebo migrácie. Rešpektovať ustanovenia § 35 ods. 2 písm. b) a c) zákona č. 543/2002 Z. z. o
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
7 / 24
ochrane prírody a krajiny týkajúce sa vykonávania zakázaných činností v súvislosti so zákazom odstraňovania alebo
úmyselného poškodzovania alebo ničenia hniezda chráneného živočícha ako aj poškodzovania alebo ničenia miesta
rozmnožovania alebo miesta odpočinku chráneného živočícha v jeho prirodzenom areáli. Za chránené živočíchy sa
v zmysle § 33 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny považujú aj všetky druhy voľne žijúcich
vtákov prirodzene sa vyskytujúcich na európskom území členských štátov Európskej únie. Výnimku zo zakázaných
činností môže v odôvodnených prípadoch udeliť MŽP SR.
6. Zabezpečiť, aby počas realizácie výkopových prác nedochádzalo k úhynu resp. zraneniam chránených živočíchov
ako aj ostatných voľne žijúcich živočíchov. Zabezpečiť zakrytie výkopových rigolov bezodkladne po ich realizácii
v osadení potrubia. V prípade, že výkopy ostanú určitý čas odkryté je potrebné ich zabezpečiť pred vniknutím
resp. uviaznutím chránených živočíchov najmä obojživelníkov a plazov, ale aj ostatných voľne žijúcich živočíchov
vhodnými prostriedkami ako napr. fóliovými zábranami a pod..
7. Pri zistení náhodného výskytu chránených živočíchov počas realizačných prác je potrebné túto skutočnosť
bezodkladne oznámiť ŠOP SR, Správe CHKO Cerová vrchovina so sídlom Železničná ulica č. 31, 979 01 Rimavská
Sobota (tel. č. 047/563 49 47, E-mail: csaba.balazs@sopsr.sk) a následne postupovať podľa ich stanoviska.
8. Dodržiavať ustanovenia zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny, vyhlášky č. 170/2021 Z. z.,
ktorou sa vykonáva zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, zákona č.
150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov, a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z. z., ktorým sa vydáva zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy Slovenskej republiky, vyhlášky MŽP SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov a súvisiacich právnych predpisov.
V zmysle § 9 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny sa vyžaduje záväzné stanovisko orgánu
ochrany prírody a krajiny podľa § 9 ods. 1 písm. b) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. Orgán
verejnej správy príslušný na konanie je v zmysle § 9 ods. 4 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
obsahom záväzného stanoviska orgánu ochrany prírody viazaný.
Predpokladáme, že realizáciou stavebných prác a následným využívaním stavby, podľa nám dostupných informácií
a predloženej projektovej dokumentácie za rešpektovania pripomienok orgánu ochrany prírody, nebudú dotknuté
záujmy ochrany prírody a krajiny chránené ustanovením zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny.
OÚ Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ŠVS – vyjadrenia č. OÚ-LC-OSZP-2022/011758-002
zo dňa 29.11.2022:
1. Počas uskutočňovania a prevádzkovania stavby rešpektovať vodný zákon, Vyhlášku č. 200/2018 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri
riešení mimoriadneho zhoršenia vôd v znení neskorších predpisov, Nariadenie vlády SR č. 269/2010 Z. z., ktorým
sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd, Zákon č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení Zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov, Zákon č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami v znení neskorších predpisov a ostatné
súvisiace platné právne predpisy a normy.
2. Vykonať všetky dostupné opatrenia tak, aby počas uskutočňovania a prevádzky stavby nedošlo k ohrozeniu kvality
povrchových a podzemných vôd.
3. Vody z povrchového odtoku (zrážkové vody, ktoré nevsiakli do zeme) odtekajúce z povrchových častí stavby a z
priľahlých pozemkov odvádzať tak, aby nemohli spôsobovať škody na cudzích nehnuteľnostiach. Za preukázateľné
zavinenie spôsobených škôd v plnej miere zodpovedá investor (stavebník), vlastník stavby.
4. Navrhovaná stavba v zmysle § 52 ods. 1 písm. d) vodného zákona je vodnou stavbu. Povolenie na uskutočnenie
tejto vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona (stavebné povolenie) je príslušný vydať orgán štátnej
vodnej správy, Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie. K žiadosti o vydanie stavebného
vodoprávneho povolenia je žiadateľ povinný predložiť okrem iného vyjadrenie StVS, a.s. Banská Bystrica,
vyjadrenie StVPS a. s., vyjadrenie SVP š. p., OZ Banská Bystrica, vyjadrenie správcu štátnej cesty č. I/71, vyjadrenie
správcov inžinierskych sietí.
5. Rešpektovať oprávnené požiadavky prevádzkovateľa verejného vodovodu a verejnej kanalizácie t. j.
Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti a.s., závod 04, Komenského 4, Lučenec, ako aj ustanovenia
§ 26 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, StVPS a. s., závod 04, Komenského 4, Lučenec.
6. Križovania a súbehy s verejným vodovodom a verejnou kanalizáciou, ale aj s ostatnými vedeniami technického
vybavenia riešiť v súlade s ustanoveniami STN73 6005 – „Priestorová úprava vedení technického vybavenia“ ako aj
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
8 / 24
s oprávnenými požiadavkami prevádzkovateľov navrhovanou stavbou dotknutých podzemných vedení technického
vybavenia.
7. Pri uskutočňovaní a prevádzkovaní stavby použité stavebné a dopravné stroje a mechanizmy udržiavať v dobrom
technickom stave a pri zaobchádzaní s nimi a znečisťujúcimi látkami urobiť potrebné opatrenia v zmysle § 39
vodného zákona a Vyhlášky č. 200/2018 Z. z., aby nemohlo dôjsť k úniku znečisťujúcich látok do povrchových
alebo podzemných vôd alebo do prostredia s nimi súvisiaceho a neohrozila sa ich kvalita.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-006 zo dňa 7.1.2025:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 121/2002 o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov posúdilo projektovú dokumentáciu z
hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad,
Obec Fiľakovské Kováče - verejný vodovod, pre objekt: "SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ", investor: Obec
Fiľakovské Kováče, Fiľakovské Kováče č. 275, 986 01 Fiľakovo a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby
súhlasí s touto pripomienkou:
1. OR HaZZ v Lučenci upozorňuje investora Obec Fiľakovské Kováče na ustanovenia § 15 ods.1 písm. e) zákona č.
314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov zabezpečiť zdroje vody na hasenie požiarov
pre fyzické osoby (obyvateľov obce) v nadväznosti na § 8 ods. 8) a 9) vyhlášky MV SR č. 699/2004 o zabezpečení
stavieb vodou na hasenie požiarov (ďalej len vyhláška
č. 699/2004 Z. z.). V zmysle predloženého projektu protipožiarnej bezpečnosti stavby ( ďalej PBS) sa na
novovybudovanom vodovode vybudujú 2 nadzemné hydranty DN 80 ako aj päť podzemných hydrantov DN 80,
ktoré budú slúžiť aj na zabezpečenie stavieb vodou na hasenie požiarov.
V predloženom projekte PBS označené ako:
a. HN 2 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB9=HN2=km 0,12487.
b. HN 3 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB17=HN3=km 0,25067.
c. HP 4 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB22=HP4=km 0,35115.
d. HP 5 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB26=HP5=km 0,51605.
e. HP 6 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB21=HP6=km 0,35743.
f. HP 7 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB43=HP7=km 0,75741.
g. HP 8 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB26=HP8=km 0,12781.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby ho požadujeme predložiť pri kolaudačnom konaní.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-005 zo dňa 9.1.2025:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 121/2002 o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov posúdilo projektovú dokumentáciu z
hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad, Obec
Fiľakovské Kováče - verejný vodovod, pre objekt: "SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE", investor:
Obec Fiľakovské Kováče, Fiľakovské Kováče č. 275, 986 01 Fiľakovo a s riešením protipožiarnej bezpečnosti stavby
súhlasí s touto pripomienkou:
1. OR HaZZ v Lučenci upozorňuje investora Obec Fiľakovské Kováče na ustanovenia § 15 ods.1 písm. e) zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov zabezpečiť zdroje vody na hasenie
požiarov pre fyzické osoby (obyvateľov obce) v nadväznosti na § 8 ods. 8) a 9 ) vyhlášky MV SR č. 699/2004
o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov (ďalej len vyhláška č. 699/2004 Z. z.). V zmysle predloženého
projektu protipožiarnej bezpečnosti stavby ( ďalej PBS) sa na novovybudovanom vodovode vybudujú 4 nadzemné
hydranty DN 80 ako aj päť podzemných hydrantov DN 80, ktoré budú slúžiť aj na zabezpečenie stavieb vodou na
hasenie požiarov.
V predloženom projekte PBS označené ako:
a. HN 27 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB4=HN7=km 0,04495.
b. HN 24 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB36=HN24=km 0,35419.
c. HN 25 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB50=HN25=km 0,49626
d. HN 28 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB7=HN28=km 0,14060
e. HP 19 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB4=HP19=km 0,09764.
f. HP 15 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB12=HP15=km 0,24951.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
9 / 24
g. HP 14 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB3=HP14=km 0,11860.
h. HP 22 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB12=HP22=km 0,12689.
i. HP 21 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB26=HP21=km 0,42071.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby ho požadujeme predložiť pri kolaudačnom konaní.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-004 zo dňa 9.1.2025:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Lučenci posúdilo podľa § 28 zákona č. 314/2001 Z. z.
o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov a § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej
republiky č. 121/2002 o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov posúdilo projektovú dokumentáciu z
hľadiska protipožiarnej bezpečnosti stavby pre stavebné konanie Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad,
Obec Fiľakovské Kováče - verejný vodovod, pre objekt: "SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY",
investor: Obec Fiľakovské Kováče, Fiľakovské Kováče č. 275, 986 01 Fiľakovo a s riešením protipožiarnej
bezpečnosti stavby súhlasí s touto pripomienkou:
1. OR HaZZ v Lučenci upozorňuje investora Obec Fiľakovské Kováče na ustanovenia § 15 ods.1 písm. e) zákona
č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov zabezpečiť zdroje vody na hasenie
požiarov pre fyzické osoby (obyvateľov obce) v nadväznosti na § 8 ods. 8) a 9 ) vyhlášky MV SR č. 699/2004
o zabezpečení stavieb vodou na hasenie požiarov (ďalej len vyhláška č. 699/2004 Z. z.). V zmysle predloženého
projektu protipožiarnej bezpečnosti stavby ( ďalej PBS) sa na novovybudovanom vodovode vybudujú 4 nadzemné
hydranty DN 80 ako aj jeden podzemný hydrant DN 80, ktoré budú slúžiť aj na zabezpečenie stavieb vodou na
hasenie požiarov. V predloženom projekte PBS označené ako:
a. HN 33 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB27=HN33=km 0,61489.
b. HN 32 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB23=HN32=km 0,50469.
c. HN 31 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB19=HN31=km 0,42727.
d. HN 29 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB7=H39=km 0,15222.
e. HP 36 v grafickej časti dokumentácii pre stavebné povolenie označený ako LB41=H36=km 0,39130.
Toto stanovisko nenahrádza stanovisko orgánu štátneho požiarneho dozoru pre konanie nasledujúce podľa zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov a spolu
s nami overenou projektovou dokumentáciou stavby ho požadujeme predložiť pri kolaudačnom konaní.
Slovenský pozemkový fond, č. SPFS 105596/2024/740/005 a SPFZ 191490/2024 zo dňa 24.10.2024:
Vo vlastníctve Slovenskej republiky, v správe SPF sú pozemky parcelných čísiel KN-C 414/4 výmery 11 m2 a KN-
C 565 výmery 64 m2 v k. ú. Fiľakovské Kováče vedené na liste vlastníctva č. 901 kde SPF, Odbor stavenísk a
vecných bremien, súhlasí s vydaným stavebného povolenia stavby a s realizáciou stavby na pozemkoch SR podľa
PD za podmienok:
1. stavebník na dotknuté pozemky najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia požiada SPF o zriadenie vecného
bremena, ktoré bude následne zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou
zmluvy o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného
vedenia a uloženia stavby, z ktorého bude zrejmý rozsah vecného bremena,
2. po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
3. SPF si týmto zároveň uplatňuje právo na primeranú jednorázovú náhradu za zriadenie vecného bremena.
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe, ktorej by
bol SPF v budúcnosti povinný dotknuté pozemky previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje
SPF v nakladaní s dotknutými pozemkami.
Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina, vyjadrenie č. 202409-SP-0105-1 zo dňa 23.09.2024:
1. V predmetnej lokalite stavby sa nachádzajú elektroenergetické zariadenia v majetku SSD, pre ktoré žiadame
dodržať ustanovenia zákona č. 251/2012 § 43
1.1 Pred začatím stavebných prác je stavebník povinný fyzicky vytýčiť trasy podzemných vedení. Presnú trasu
podzemných káblových vedení v majetku SSD Vám na základe objednávky smerovanej cez aplikáciu zverejnenú
na internetovej stránke www.ssd.sk (sekcia Elektronické služby) vytýči určený pracovník strediska údržby SSD v
danej lokalite.
1.2 Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
10 / 24
1.3 Pred zahrnutím dotknutých energetických zariadení v majetku SSD musí realizátor prizvať zástupcu SSD z
príslušného strediska údržby na kontrolu zariadenia, čo potvrdia buď v Zápise o vytýčení podzemného el. vedenia
resp. zápisom do stavebného denníka.
2. Všeobecné podmienky:
2.1 Dovoľujeme si Vás upozorniť, že v danej lokalite sa môžu nachádzať aj podzemné vedenia tretích osôb!
2.2 Od energetických zariadení žiadame dodržať ochranné pásmo v zmysle zákona 251/2012 Z. z. a bezpečné
vzdialenosti podľa príslušných noriem STN (VVN vzdušné vedenie 110 kV od krajného vodiča na každú stranu
15 metrov, VN vzdušné vedenie 22kV od krajného vodiča na každú stranu 10 metrov, VVN a VN zemné káblové
vedenie a NN zemné káblov vedenie na každú stranu 1 meter). Pri NN vzdušných vedeniach požadujeme dodržať
manipulačný technický priestor 1 meter od krajného vodiča na každú stranu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice do 110 kV vonkajšieho vyhotovenia je 10 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Ochranné pásmo Elektrickej stanice vonkajšieho vyhotovenia 100 kV a viac je 30 metrov od oplotenia alebo hranice
objektu.
Pri realizácii výkopových prác, žiadame neporušiť celistvosť uzemňovacej sústavy.
2.3 V prípade súbehu a križovaní zemných káblových vedení žiadame dodržať manipulačný priestor min. 1 meter na
každú stranu. V opačnom prípade pri opravách a rekonštrukciách našich zariadení nezodpovedáme za poškodenie
Vášho zariadenia.
2.4 Pri manipulácii mechanizmami v blízkosti elektroenergetických zariadení SSD, ako aj pri prácach v ochrannom
pásme v ich bezprostrednej blízkosti, je nevyhnutné dodržať všetky legislatívne opatrenia (vrátane ustanovení
príslušných technických noriem) týkajúce sa bezpečnosti osôb, ochrany energetických zariadení a technického
zhotovenia súbehov a križovaní.
2.5 V prípade akéhokoľvek poškodenia elektroenergetického zariadenia je túto skutočnosť pôvodca povinný
neodkladne oznámiť na tel. číslo 0800 159 000.
2.6 Platnosť tohto vyjadrenia je 12 kalendárnych mesiacov od jeho vystavenia. Vyjadrenie stráca platnosť pri zmene
údajov či podmienok, na základe ktorých bolo vydané (zmena aktuálneho zaťaženia a technického stavu zapojenia
distribučnej sústavy v danej lokalite, vstupných údajov, súvisiacej legislatívy a pod.).
SPP – Distribúcia, a. s., Bratislava, č. TD/NS/0437/2024/Ve zo dňa 22.8.2024:
1. V záujmovom území katastrálneho územia Fiľakovské Kováče sa nachádzajú plynárenské zariadenia STL
– plynovody a prípojky, ochranné pásmo plynárenského zariadenia, ako aj bezpečnostné pásmo plynárenského
zariadenia.
2. Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia/umiestnenia technologického objektu (ďalej len
„Orientačné znázornenie“) je prílohou toho stanoviska.
3. Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia
pre účely presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností.
4. VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
4.1 Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP- D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
4.2 v záujme predchádzaniu poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
4.3 stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,-€,
4.4 stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
4.5 stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
4.6 stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
11 / 24
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
4.7 pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
4.8 v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
4.9 vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti
menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
4.10 ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. TKÁČ Peter, email: peter.tkac@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
4.11 prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne
zakázaná pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
4.12 stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich
odkrytia proti poškodeniu,
4.13 stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
4.14 každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D
na tel. č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti,
4.15 upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenských zariadení môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
4.16 stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a
iných všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä 702 01, 702 02,
4.17 stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/
alebo bezpečnostných pásiem,
4.18 stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržiavať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
4.19 v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé
porasty a pod.,
4.20 v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
OSOBITNÉ PODMIENKY:
- SPP-D požaduje, aby pracovníci subjektov tretej strany, ktorí budú vykonávať činnosti v ochrannom pásme
plynovodu boli pred zahájením prác preukázateľne preškolení v oblasti BOZP/PO/ŽP. Za účelom preškolenia
kontaktujte prosím zástupcu SPP-D – p. Igora Prepelicu, č. t. 045/2424502, e-mail: igor.prepelica@spp-
distribucia.sk,
UPOZORNENIE:
a. Orientačné znázornenie nie je možné samostatne, t. j. bez tohto stanoviska, použiť.
b. Toto stanovisko reflektuje stav (existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných a bezpečnostných pásiem)
ku dňu jeho vydania.
c. Každú zmenu dokumentácie/umiestnenia stavby, ku ktorej dôjde po vydaní predmetného stanoviska, je stavebník
povinný prerokovať s SPP-D a požiadať SPP-D o vyjadrenie k navrhovanej zmene.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
12 / 24
d. Stanovisko a podmienky v ňom stanovené sú platné v prípade, že návrh (žiadosť) na vydanie stavebného povolenia
bude podaný najneskôr do 22.8.2025, ak stavebník túto lehotu zmešká, je povinný požiadať SPP-D o vydanie nového
stanoviska.
e. SPP-D je v súlade s príslušnými právnymi predpismi oprávnená predmetné stanovisko zrušiť v prípade, ak dôjde
k podstatnej zmene skutkových okolností, z ktorých SPP-D pri jeho vydávaní vychádzala, alebo v prípade, ak dôjde
k zmene ustanovení právnych predpisov, na základe ktorých bolo stanovisko vydané.
Slovak Telekom, a.s., Bratislava, vyjadrenie č. 6612428396 zo dňa 14.10.2024:
V záujmovom území dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácií (ďalej len SEK) spoločnosti Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o..
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal predmetnú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sietí (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby) vyzvať spoločnosť Slovak
Telekom, a.s., na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti.: Vladimír Takáč, vladimir.takac @telekom.sk, +421 47 4332073.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
10. Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia .
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
13. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
14. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
15. Prílohy k vyjadreniu:
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
13 / 24
• Všeobecné podmienky ochrany SEK
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnosť, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.
Všeobecné podmienky ochrany SEK
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
• Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom ST, a.s..
• Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
• Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia.
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sietí (alebo vybudovaním
telekomunikačnej prípojky) iba zmluvný partner: Ladislav Zlievsky, zlievsky@zyry.sk, 0907 877 907.
UPOZORNENIE: V káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí:
• Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu.
• Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené.
• Upozornenie zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného
uloženia vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu.
• Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje).
• Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia.
• Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním).
• Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na telefónne číslo 12129.
• Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že spoločnosť Slovak Telekom, a.s. a DIGI
SLOVAKIA, s.r.o. nezodpovedajú za zmeny priestorového uloženia zariadenia vykonané bez ich vedomia).
UPOZORNENIE: V prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné
vykonať len so súhlasom povereného zamestnanca ST.
3. V prípade požiadavky napojenia lokality, resp. objektu, na VSST (verejná sieť ST) je potrebné si podať žiadosť
o určenie bodu napojenia, ( www.telekom.sk).
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, záväzné stanovisko č. S-PUSR-065596/2024/BRE zo dňa 15.08.2024:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica) z hľadiska záujmov chránených
pamiatkovým zákonom súhlasí so zámerom investora: Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské
Kováče 275, 986 01 Fiľakovo realizovať vodnú stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“ v katastrálnom
území Fiľakovské Kováče, okres Lučenec, ktorá sa nenachádza v pamiatkovom území za nasledovných podmienok:
1. Každú zmenu zámeru, posudzovaného v tomto záväznom stanovisku je vlastník povinný prerokovať s KPÚ
Banská Bystrica.
2. Podľa § 40 ods. 2 a 3 pamiatkového zákona a § 127 ods. 1 a 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v prípade nájdenia archeologického nálezu
je osoba zodpovedná za vykonanie prác alebo nálezca povinný tento ihneď nahlásiť KPÚ (Banská Bystrica, tel.
č.: 048/2455834). Oznámenie o náleze je povinný urobiť nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonanie prác, pri
ktorých došlo k nálezu, najneskôr na druhý pracovný deň po jeho nájdení. Nález sa musí ponechať bezo zmeny
až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou, najmenej však
tri pracovné dni odo dňa ohlásenia. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať
všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu
a odcudzeniu. Archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí
iba oprávnená osoba metódami archeologického výskumu.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
14 / 24
3. KPÚ Banská Bystrica konal podľa § 30 ods. 4 pamiatkového zákona, posúdil zámer z hľadiska ochrany
pamiatkového fondu a záujmov chránených pamiatkovým zákonom a súhlasí tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska.
4. Podľa § 44a pamiatkového zákona záväzné stanovisko po uplynutí troch rokov odo dňa vydania stráca platnosť,
ak nedošlo k jeho použitiu na účel, pre ktorý je určené.
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Banská Bystrica, závod 04 Rimavská Sobota, Lučenec,
Veľký Krtíš č. 2500/2022 zo dňa 03.05.2024:
S predĺžením verejného vodovodu („VV“) do obce Kotmanová, ktoré je navrhnuté z materiálu HDPE SDR17 (PN10)
v celkovej dĺžke cca 5633 m s napojením sa na existujúc diaľkovodné vodovodné potrubie H-L-F DN 500 OC –
súhlasíme.
Za správnosť a úplnosť vypracovania projektovej dokumentácie zodpovedá projektant (§ 46 Zákona
č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). Vyjadrenie spoločnosti StVPS, a.s. k technickému riešeniu stavby
nezbavuje autora projektovej dokumentácie zodpovednosti za funkčnosť navrhovaných zariadení a diela ako celku,
ako aj za súlad navrhovaného diela s požiadavkami technických noriem a legislatívnych predpisov platných v
Slovenskej republike.
# Pri umiestnení stavebných objektov a realizácii prác mimo súvisle zastavaného územia obce alebo územia určeného
na zastavania žiadame dodržať pásmo ochrany v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a
verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.“) nasledovne:
- 1,8 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
do priemeru 500 mm vrátane;
- 3,0 m vo vodorovnej vzdialenosti od osi potrubia po oboch stranách pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii
nad priemer 500 mm.
# V prípade prípojok požadujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne:
- min. 2,0 m od osi vodovodnej prípojky obojstranne;
- min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
# Ak ide o stavbu vodovodného, resp. kanalizačného potrubia, ktorá bude umiestnená v súvisle zastavanom území
obce, alebo území určenom na zastavanie, požadujeme, aby stavebník podal na Okresný úrad návrh na vymedzenie
pásma ochrany, najviac však vo vzdialenosti podľa predchádzajúceho odseku, najneskôr do začatia kolaudačného
konania.
# V pásme ochrany verejného vodovodu a verejnej kanalizácii je v zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. zakázané:
- vykonávať zemné práce, umiestňovať stavby, konštrukcie, alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístup k verejnému vodovodu (kanalizácii), alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický stav;
- vysádzať trvalé porasty;
- umiestňovať skládky;
- vykonávať terénne úpravy.
# Pri križovaní vodovodného a kanalizačného potrubia s inžinierskymi sieťami rešpektovať vzdialenosti všetkých
navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 ,,Priestorová úprava vedení technického vybavenia“.
# V zmysle zákona č. 442/2002 Z. z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do podzemných komunikácií
alebo iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu a kanalizácii, je stavebník povinný na svoje náklady
bezodkladne prispôsobiť novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu a verejnej
kanalizácie majúce vzťah k terénu, k pozemnej komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so
súhlasom vlastníka verejného vodovodu, prípadne prevádzkovateľa.
# Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu alebo
kanalizácie, ktoré budú výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného
denníka.
# V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
# V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s..
# V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby.
# Požadujeme do vodohospodárskeho rozhodnutia zapracovať povinnosť stanovenia vecného bremena pre verejný
vodovod vybudovaný v rámci tejto stavby.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
15 / 24
Podmienky realizácie stavby
- Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a.s., Závod 04 LC, RS, VK) pri
realizácii, kolaudácii a preberaní stavby.
- Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodu (StVPS, a.s., Závod 04 LC, RS, VK) začatie
prác.
- Požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodu na prevzatie prác výstavbou zakrytých (pri ukladaní a zásype
potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) a ďalších prác v rámci realizácie stavby.
Zmluvné a obchodno-technické podmienky:
1. Zmluvu o budúcej zmluve o prevádzkovaní diela musí byť uzatvorená pred vydaním stavebného povolenia na dielo
( došlo k podpísaniu zmluvy č. 0532/2020 medzi spoločnosťou Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. IČO:
36056006, Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica a obcou Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské
Kováče 275, 986 01 Fiľakovo).
2. Požadujeme pred vydaním kolaudačného rozhodnutia uzatvoriť so StVS, a.s. Banská Bystrica zmluvu podľa §
15 ods. 5 / § 16 odsek 5 zákona č. 442/2002 Z. z. o úprave práv vlastníkov prevádzkovo súvisiacich verejných
vodovodov / verejných kanalizácií.
3. Po ukončení stavebných prác a pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať samostatné preberacie konanie
za účasti zástupcov dodávateľa stavby, vlastníka vodohospodárskej infraštruktúry (investora) a zástupcov našej
spoločnosti.
4. K uzatvoreniu zmluvy o prevádzkovaní s našou spoločnosťou / K prevzatiu stavby do nájmu našou spoločnosťou
požadujeme predložiť dokumentáciu stavby v nasledovnom rozsahu:
4.1 2 x územné rozhodnutie s vyznačenou právoplatnosťou (úradne overené kópie);
4.2 2 x stavebné povolenie s vyznačenou právoplatnosťou (úradne overené kópie);
4.3 2 x kolaudačné rozhodnutie (po kolaudácii stavby) s vyznačenou právoplatnosťou (úradne overené kópie);
4.4 2 x projektovú dokumentáciu skutočného vyhotovenia stavby potvrdenú zhotoviteľom diela + 1 x CD;
4.5 2 x dokumentáciu geodetického zamerania skutočného vyhotovenia diela + 1 x CD;
4.6 2 x prevádzkový poriadok stavby spracovaný v zmysle Vyhlášky č. 55/2004 Z. z. + 1 x CD;
4.7 2 x riešenie protipožiarnej bezpečnosti stavby +1 x CD;
4.8 2 x plán obnovy verejného vodovodu;
4.9 2 x revízne správy vyhradených technických zariadení;
4.10 2 x zápisy o vykonaných tlakových skúškach vodovodu, objektov, nádrží, o vykonaní preplachu potrubia a o
skúške funkčnosti signalizačného vodiča;
4.11 2 x rozhodnutie o vyhlásení pásma ochrany verejného vodovodu;
4.12 2 x manipulačný poriadok (ak je zdrojom vody povrchový odber – vodárenská nádrž alebo vodný tok);
4.13 2 x havarijný plán (pre objekty, kde sa používajú a skladujú nebezpečné látky) + 1 x CD;
4.14 2 x zoznam napojených odberateľov / producentov;
4.15 2 x povodňový plán zabezpečovacích prác v prípade, že je stavba umiestnená na vodnom toku, križuje vodný
tok alebo je v inundačnom území, vypracovaný v zmysle Zákona č. 7/2010 Z. z. a Vyhlášky č. 261/2010 Z. z.;
5. doklady osvedčujúce kvalitu použitých materiálov a dodávok t.j. atesty, certifikáty, protokoly, prehlásenia
výrobcov, resp. predajcov, o zhode;
6. fotodokumentáciu realizovaných stavebných prác;
7. zápisnicu z odovzdávacieho a preberacieho konania stavby medzi investorom a zhotoviteľom stavby s uvedením
termínov záručnej doby jednotlivých stavebných objektov a prevádzkových súborov;
8. doklady o odstránení prípadných vád a nedorobkov uvedených v zápisnici z odovzdávacieho
a preberacieho konania;
9. doklady o zriadení časovo neobmedzeného práva vecného bremena ku všetkým dotknutým pozemkom, na ktorých
sa podľa skutočného stavu zameraného geometrickým plánom stavba nachádza (upozorňujeme, že vecné bremeno
sa týka aj ochranného pásma VV / VK a prislúchajúcich zariadení v zmysle Zákona č. 442/2002 Z. z. a všetkých
parciel, ktoré do ochranného pásma VV / VK zasahujú);
Na základe predloženej projektovej dokumentácie a vyššie uvedených pripomienok k technickému riešeniu stavby,
súhlasíme s vydaním stavebného povolenia.
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Banská Bystrica, nové záväzné stanovisko č. 0526/2025-102-28 zo
dňa 24.01.2025:
Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s. Banská Bystrica súhlasí vydaním stavebného povolenia pre stavbu:
„Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“ za podmienok uvedených v tomto stanovisku.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
16 / 24
1. Spôsob a miesto napojenia na existujúci verejný vodovod odsúhlasuje Prevádzkovateľ vodárenskej infraštruktúry
- Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a. s. B. Bystrica - závod 04 Rimavská Sobota, Lučenec,
Veľký Krtíš so sídlom Komenského 4, 984 53 Lučenec. Prevádzkovateľ zároveň dáva bilančný prísľub a zodpovedá
za množstvo vody dodáva podľa výpočtu potreby vody udanej v doručenej projektovej dokumentácii pre stavebné
povolenie.
2. Nakoľko ide o zásobovanie pitnou vodou bez zabezpečenie akumulácie, v prípadoch nepravidelnej dodávky
pitnej vody pri dennej a hodinovej nerovnosti v odberoch vody, pri poruchách a opravách na diaľkovode H – L –
F, problémom so stabilitou tlaku a zabezpečením kvality vody (zhoršenie senzorických ukazovateľov, dezinfekcia,
sedimentácia, ...., sa naša spoločnosť nebude finančne podieľať na ich odstraňovaní.
3. Investor má k stavebnému konaniu ošetrené zmluvné vzťahy s našou spoločnosťou Zmluvou č. 088520023 zo dňa
19.1.2024. Upozorňujeme, že prípojky a zariadenie požiarnej ochrany nie sú podľa zákona 442/2002 Z. z. súčasťou
verejného vodovodu a nebudú súčasťou infraštruktúry prevedenej do majetku StVS, a.s., Banská Bystrica.
4. Na základe požiadavky zo stanoviska StVPS, a.s. Banská Bystrica č. 15437-1/2019 zo dňa 28.11.2019 žiadame
riziká uvedené v uvedenom stanovisku zapracovať do budúcej zmluvy uzavretej medzi vlastníkmi prevádzkovo
súvisiacich verejných vodovodov v zmysle § 15 zákona č. 442/2002 Z. z..
5. V prípade záujmu o odovzdanie predmetnej vodárenskej infraštruktúry, požadujeme aby boli pri návrhu a realizácii
stavby dodržané Technické štandardy našej spoločnosti zverejnené na internetovej stránke StVS. Upozorňujeme,
že prípojky a zariadenie a zariadenie požiarnej ochrany nie sú podľa zákona č. 442/2002 ž. z. súčasťou verejného
vodovodu a nebudú súčasťou infraštruktúry prevedenej do majetku StVS, a.s. Banská Bystrica. V opačnom prípade si
vyhradzujeme právo neprebrať ponúkanú vodárenskú infraštruktúru do nášho majetku. V prípade, pokiaľ vodárenská
infraštruktúra ostane v majetku investora, je investor povinný uzavrieť so StVS, a.s., Banská Bystrica zmluvu podľa
§ 15 zákona č. 442/2002 Z. z..
6. V zmysle § 46 Zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov projektant zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania technickej dokumentácie. Zároveň
zodpovedá za jeho realizovateľnosť.
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica stanovisko č. SVP 228/2024/86-3202
zo dňa 19.07.2024:
1. z pohľadu správcu pozemkovej nehnuteľnosti vo vlastníctve štátu, parcela registra „E“, parcelné číslo 602,
druh pozemku Ostatné plochy, zapísaná na liste vlastníctva číslo 901, k. ú. Fiľakovské Kováče, podmieňujeme
vydanie stavebného povolenia uzatvorením odplatného zmluvného vzťahu na časť pozemkovej nehnuteľnosti,
ktorá bude zabratá v rámci realizácie stavby: „Vodovod pre obec Fiľakovské Kováče“. Typ zmluvného vzťahu
pre účely vydania stavebného povolenia bude: „Nájomná zmluva a zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného
bremena“. K uzatvoreniu zmluvného vzťahu je investor povinný predložiť prílohy uvedené na stránke www.svp.sk
sekcia žiadosti (grafická príloha, predpokladaný záber, prehlásenie o nedoplatkoch........). Žiadosť so všetkými
prílohami a týmto stanoviskom žiadame zaslať na adresu: SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny
podnik, Povodie Hrona, Oddelenie správy majetku, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica. SVP, š. p. je
pri nakladaní s majetkom štátu povinný postupovať podľa aktuálne platných a vydaných pokynov Ministerstva
životného prostredia Slovenskej republiky, pričom vnútorný proces odsúhlasenia uzatváraných zmluvných vzťahov
podlieha viacstupňovému schvaľovaniu jednotlivými organizačnými zložkami SVP, š. p. a následne MŽP SR.
Vzhľadom na viacstupňový proces schvaľovacieho konania je toto časovo značne zdĺhavé. Upozorňujeme, preto, že
vzájomné usporiadanie bude potrebné z Vašej strany zahájiť v dostatočnom predstihu pred povoľovacími konaniami
tak, aby tento proces nebol limitujúcim faktorom pre dodržanie Vami plánovaného časového harmonogramu
realizácie stavby, resp. aby neznemožnil vydania povolení. Zároveň Vás informujeme, že všetky náklady spojené
s uzatvorením zmluvy znáša žiadateľ. Žiadateľ akceptuje pri podaní žiadosti, že v prípade procesu schvaľovania
zmluvy s výsledkom, že sa zmluva nemôže uzatvoriť tieto náklady sú ťarchou žiadateľa a SVP, š. p. tieto náklady
neprepláca a nie je možné ich ani súdne od SVP, š.p. vymáhať,
2. SVP, š.p. nebude zodpovedať za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté
pri mimoriadnych udalostiach v zmysle § 49 ods. 5 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov
(ďalej len „vodný zákon“), t.j. aj zaliatím územia vybrežením vody z koryta vodného toku. Prípadné škody vzniknuté
na stavbách bude v plnom rozsahu a na vlastné náklady znášať ich majiteľ,
3. v zmysle § 49 ods.2 vodného zákona môže správca vodného toku pri výkone jeho správy užívať jeho pobrežné
pozemky. Pobrežnými pozemkami sú pri drobných vodných tokoch pozemky do vzdialenosti 5,0 m od brehovej
čiary vodného toku. Tieto pozemky slúžia ako manipulačný pás pre zabezpečenie prístupu a práce mechanizmov pri
vykonávaní údržby ich koryta, resp. ako priestorová rezerva pre realizáciu protipovodňových opatrení. Ako správca
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
17 / 24
vodných tokov si uplatňujeme právo prístupu k vodnému toku za účelom realizácie opráv, údržieb a vykonávania
povodňových zabezpečovacích prác,
4. pri realizácii križovania požadujeme rešpektovať STN 73 6822 – Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s
vodnými tokmi, tak aby nedošlo k poškodeniu existujúceho zatrubnenia vodného toku,
5. správcovi vodného toku žiadame predložiť najneskôr pri preberacom konaní ukončenej stavby výkresy
skutočného vyhotovenia aj s vyznačením potrubia vodovodu v požadovanom rozsahu odborne spôsobilou osobou
(pôdorys, pozdĺžny profil, situácia),
6. ako správca stavbou dotknutého drobného vodného toku si vyhradzujeme právo kontroly staveniska. Začatie
a ukončenie stavby, ako aj realizáciu prác žiadame oznámiť zástupcovi SVP, š.p., Povodie Hrona, Prevádzkové
stredisko Lučenec: ivan.piliarik@svp.sk, 0910 890 663,
7. pri čistení verejného vodovodu je neprípustné zachytené odpady vznikajúce čistením odvádzať do vodných
tokov v predmetnej lokalite. Ich likvidáciu je potrebné zabezpečiť v súlade s legislatívnymi požiadavkami na úseku
odpadového hospodárstva a spôsob likvidácie v prípade potreby aj dokladovať,
8. vlastník/prevádzkovateľ vodovodu nie je zbavený prípadnej zodpovednosti vyplývajúcej z ustanovení § 41 a § 42
vodného zákona a tiež povinnosti prípadnej náhrady škôd vzniknutých na cudzom majetku,
9. pravidelnú kontrolu, údržbu a čistenie vodovodu je potrebné vykonávať podľa schváleného prevádzkového
poriadku vodnej stavby zahŕňajúceho okrem iného aj konkrétny popis činností a určenie časových intervalov pre
ich vykonávanie ako aj postup pre prípad havarijnej situácie. Každé odkaľovanie je potrené zaznamenávať v
prevádzkovom denníku,
10. je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie stavby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd,
dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokoch,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
11. Toto stanovisko má platnosť dva roky a nenahrádza vyjadrenie, súhlas ani povolenie orgánu štátnej vodnej
správy.
Orange Slovensko, a.s. (Michlovský, s.r.o. Piešťany), vyjadrenie č. BB-2711/2024 zo dňa 22.10.2024:
1. Pri realizácii uvedenej stavby nedôjde ku stretu PTZ prevádzkovateľa Orange Slovensko a.s. Metodova 8, 821
08 Bratislava. V záujmovom území stavby resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ iných
prevádzkovateľov
2. Rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku nim, nie sú predmetom tohto vyjadrenia
3. Ďalej pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
# pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu objednať u správcu
PTZ /vyznačenie podzemnej trasy si prevedie objednávateľ farbou alebo kolíkmi/
# preukázateľné oboznámenie pracovníkov, vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ a
upozornenie pracovníkov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku ± 30 cm skutočného uloženia
PTZ od vyznačenej polohy na povrchu terénu, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali
s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie (napr. hĺbiace stroje) vo vzdialenosti
najmenej 1,5 m od vytýčenej línie trasy na každú stranu od vyznačenej polohy PTZ
# dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu
# nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ
# súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety nad trasou PTZ
# aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a poškodeniu nepovolanou osobou
# pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod HDPE trasou, obnoviť krytie a značenie(zákrytové dosky, fólia,
markery)
# aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. číslo 033/77 320 32, mob. 0907 721 378
# overenie výškového a stranového uloženia PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to , že nezodpovedáme za zmeny
priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia)
# pred záhrnom obnažených miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole, kde bude vystavený zápis o
nepoškodení trasy, dodržania podmienok vyjadrenia prevádzkovateľa a správcu PTZ
# Ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu PTZ: V záujmovom území sa nenachádzajú PTZ Orange.
Nedodržanie podmienok ochrany verejnoprospešného zariadenia PTZ je porušenie právnej povinnosti podľa § 23
zákona č. 452/2021 Z. z. o TZ.
Slovenská 
správa 
ciest, 
Investičná 
výstavba 
a 
správa 
ciest 
Banská 
Bystrica, 
stanovisko 
č.
SSC/8567/2023/6271/37836 zo dňa 9.10.203
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
18 / 24
SSC ako majetkový správca cesty I/71 , súhlasí s predloženou projektovou dokumentáciou pre stavebné povolenie
a realizáciu stavby „Vodovod pre obec Fiľakovské Kováče” za dodržania nasledovných pripomienok:
1. Začiatok prác v dotyku s cestou 1171 bude min. 3 dni vopred telefonicky oznámený zástupcovi našej organizácie
Bc. Milanovi Lackovi, kontakt mob. č. 0903 406 343.
2. S navrhovaným situovaním a hĺbkou uloženia vodovodu pod niveletou cesty I/71, súhlasíme. Vodovodné potrubie,
vrátane prípojok musí byt' pod cestou uložené v chráničke.
3. Križovania pod cestou I/71 požadujeme realizovať bezrozkopávkovou technológiou — riadeným podvrtom,
kolmo na os cesty.
4. Výkopy nesmú ohroziť stabilitu cestnej komunikácie, požadujeme aby boli zrealizované v súlade s STN 73 3050
Zemné práce. Steny vykopaných rýh budú zapažené.
5. Dočasné dopravné značenie na ceste 1171 bude odsúhlasené príslušným dopravným inšpektorátom a našou
organizáciou.
6. Práce v dotyku s cestou I/71 žiadame realizovať mimo výkonu zimnej údržby ciest, t.j. od 1.4. do 1.11. príslušného
roka.
7. Práce musia byť zrealizované tak aby nebola narušená stabilita cesty a jej odvodňovací systém. Nesmie dôjsť k
poškodeniu existujúcich priepustov.
8. Staveniskovou dopravou a stavebnými prácami nesmie byt' obmedzená plynulosť a bezpečnosť cestnej premávky.
9. Cestný pozemok a jeho okolie musia byt' po ukončení stavebných prác vyčistené a upravené.
10. Po ukončení stavebnej činnosti v dotyku s cestou I/71 žiadame prizvať zástupcu SSC IVSC v Banskej Bystrici,
Bc. Milana Lacka, na zápisničné prevzatie dotknutého úseku. Stavebník odovzdá správcovi cesty porealizačné
geodetické zameranie stavby.
11. Stavebník poskytne záruku na bezplatné odstránenie vzniknutých porúch na ceste I/71 z dôvodu zásahu do
cestného telesa, v trvaní 60 mesiacov po zápisničnom prevzatí dotknutého úseku cesty I/71 . Ďalej zodpovedá za
škody, ktoré vzniknú správcovi cesty I/71, ako aj tretím osobám v prípade nekvalitne vykonaných prác.
12. Slovenská správa ciest ako rozpočtová organizácia, zriadená Ministerstvom dopravy a výstavby Slovenskej
republiky, je povinná pri nakladaní s majetkom štátu postupovať v súlade so zákonom NR SR č. 278/1993, o správe
majetku štátu, v znení neskorších predpisov. Z tohto dôvodu bude potrebné aby žiadateľ našu organizáciu požiadal
o majetkovoprávne vysporiadanie pozemkov vo vlastníctve SR a správe Slovenskej správy ciest, dotknutých
plánovanou stavbou.
13. Toto súhlasné stanovisko nenahrádza „iné právo k pozemku v zmysle § 58 ods. 2 v spojení s § 139 ods. 1 zákona
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon), v znení neskorších predpisov.
# Podľa § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách v znení neskorších predpisov, práce na
ceste I/71 podliehajú samostatnému rozhodnutiu na zvláštne užívanie, o ktoré je potrebné požiadať príslušný cestný
správny orgán, ktorým je pre cesty l. triedy Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
# Dopravné značenie na ceste I/71 môže byt' osadené len na základe určenia, vydaného príslušným cestným
správnym orgánom.
# S vydaním povolenia na zvláštne užívanie, majetkový správca cesty I/71 , súhlasí.
# S vydaním stavebného povolenia na stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče súhlasíme za podmienky že
hore uvedené pripomienky budú v stavebnom povolení zapracované.
# Súčasne si vyhradzujeme právo dodatočne stanoviť podmienky, alebo uvedené pripomienky zmeniť, alebo doplniť,
ak si to vyžiada záujem správcu cesty l. triedy.
OÚ Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, stanovisko č. OÚ-BB-
OCDPK-2024/037499-002 zo dňa 12.09.2024:
1. Okresný úrad Banská Bystrica odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, ako príslušný cestný správny
orgán súhlasí s umiestnením stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“ v súlade so spracovanou projektovou
dokumentáciou za podmienok, ktoré určí majetkový správca cesty I/71 Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 3,
Bratislava a v plnej miere je ho potrebné rešpektovať.
2. Stavebník pred realizáciou stavby „Vodovod pre Fiľakovské Kováče“ z dôvodu jej križovania popod cestu I/71
požiada Okresný úrad Banská Bystrica odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii o zvláštne užívanie cesty v
zmysle § 8 ods. 1 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách /cestný zákon/ v znení neskorších predpisov.
3. Stavebník priloží k žiadosti technické riešenie križovania cesty I/71, situáciu križovania, pozdĺžny a priečny rez.
4. Stavebník ďalej k žiadosti predloží OR PZ ODI, Lučenec z hľadiska bezpečnosti cestnej premávky.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
19 / 24
5. Stavebník v prípade potreby požiada Okresný úrad Banská Bystrica odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácii o určenie dočasného dopravného značenia na ceste I/71 počas prác na križovaní kanalizácie s cestou
I/71 po predchádzajúcom súhlase príslušného ORPZ, ODI, Lučenec.
6. Vzhľadom na rozsiahlosť predkladaného zámeru, nakoľko nie je možné posúdiť všetky okolnosti kolízie ciest I/71
s navrhovanou stavbou „Vodovod pre Fiľakovské Kováče“, podľa predloženej dokumentácie Okresný úrad Banská
Bystrica odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, ako cestný správny orgán si vyhradzuje právo v časti
realizácie stavby uplatniť prípadné zmeny a návrhy vyplývajúce z ochrany pozemných komunikácií, t.j. štátnych
ciest I. triedy.
7. Okresný úrad Banská Bystrica odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácii, ako príslušný cestný správny
orgán upozorňuje, že v súlade so znením § 14 ods. 2 /§ 10 cestného zákona/ vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa
vykonáva cestný zákon, bez predchádzajúceho súhlasu cestného zákona je zakázané vykonávať akúkoľvek činnosť,
ktorá by mohla cestu, alebo prevádzku na nej ohroziť, alebo umiestnením iných stavieb znemožniť modernizáciu
B. Majetkovoprávne záležitosti:
1.) Povoľovaná vodná stavba bude realizovaná ako „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebné objekty
SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD
ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1, 569/1, 580/1, 643,
848/1, 885/3, 866, 867/1 900, 910, 914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18, 914/19, 914/20,
914/21, 919/1, 925/1, 927/4, 927/5 (SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3, 224, 227, 249,
253/1, 254/1, 277, 278/2, 294/1, 308, 316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3, 412, 414/3,
414/4, 416/1, 417, 418/2, 419, 420/1, 421; 425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE); 432/1,
432/2, 433/1, 446, 454, 470/2, 517/2, 518/2, 519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2, 551,
553, 554, 557, 558/1, 558/3, 1147, 1148, 1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY) v
katastrálnom území Fiľakovské Kováče.
2.) Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo, ako stavebník (investor)
je povinná preukázať opodstatnené právo k pozemkom dotknutým, vodnou stavbou „Vodovod pre Obec Fiľakovské
Kováče“ stavebné objekty SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ
KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona najneskôr
ku dňu podania návrhu na vydanie užívacieho, vodoprávneho kolaudačného povolenia na predmetnú vodnú stavbu
ak nie je v jednotlivých podmienkach stanovené inak.
C. Všeobecné ustanovenia:
1.) Prevádzkovateľom dokončenej vodnej stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebných objektov
SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD
ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY bude Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986
01 Fiľakovo, na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1, 569/1, 580/1, 643, 848/1, 885/3, 866,
867/1 900, 910, 914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18, 914/19, 914/20, 914/21, 919/1, 925/1,
927/4, 927/5 (SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3, 224, 227, 249, 253/1, 254/1, 277, 278/2,
294/1, 308, 316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3, 412, 414/3, 414/4, 416/1, 417, 418/2,
419, 420/1, 421; 425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE); 432/1, 432/2, 433/1, 446, 454, 470/2,
517/2, 518/2, 519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2, 551, 553, 554, 557, 558/1, 558/3,
1147, 1148, 1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY) v katastrálnom území Fiľakovské
Kováče.
2.) K začatiu vodoprávneho, kolaudačného konania predložiť vypracovaný a schválený prevádzkový poriadok pre
vodnú stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebných objektov SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ,
SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY
zrealizovanú na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1, 569/1, 580/1, 643, 848/1, 885/3, 866,
867/1 900, 910, 914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18, 914/19, 914/20, 914/21, 919/1, 925/1,
927/4, 927/5 (SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3, 224, 227, 249, 253/1, 254/1, 277, 278/2,
294/1, 308, 316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3, 412, 414/3, 414/4, 416/1, 417, 418/2,
419, 420/1, 421; 425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE); 432/1, 432/2, 433/1, 446, 454, 470/2,
517/2, 518/2, 519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2, 551, 553, 554, 557, 558/1, 558/3,
1147, 1148, 1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY) v katastrálnom území Fiľakovské
Kováče.
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
20 / 24
3.) Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je samostatne vypracovaná projektová dokumentácia vodnej stavby
„Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebné objekty: SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02
VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY, ktorú
vypracovalo Profilaxis found OZ, IČO: 37816977, Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica, zodpovedná projektantka
Ing. Jana Verešová, autorizovaný stavebný inžinier, reg. č. SKSI 2369*A2, Viničky 25, 949 11 Nitra v termíne
06/2022.
4.) Stavebné povolenie na uskutočnenie predmetnej vodnej stavby stráca platnosť, ak sa s jej výstavbou nezačne do
dvoch rokov odo dňa nadobudnutia jeho právoplatnosti, ak nie je stanovené inak.
5.) V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon č. 442/2002 Z. z.“), vlastníkom verejných vodovodov môže byť z
dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva. Stavebník ako budúci vlastník navrhovaného verejného
vodovodu Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo, môže prevádzkovať
verejný vodovod, v zmysle § 15 ods. 3 zákona č. 442/2002 Z. z. len v prípade, ak spĺňa všetky podmienky
vzťahujúce sa na prevádzkovateľa verejného vodovodu podľa zákona č. 442/2002 Z. z. a zákona č. 455/1991 Zb. o
živnostenskom podnikaní v znení neskorších predpisov (ďalej len „živnostenský zákon“), inak je povinný zabezpečiť
prevádzkovateľa verejného vodovodu v zmysle § 5 zákona č. 442/2002 Z. z..
6.) K podaniu návrhu na začatie vodoprávneho, kolaudačného konania na vodnú stavbu „Vodovod pre Obec
Fiľakovské Kováče“, stavebné objekty: SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ
FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY, je povinnosťou jej vlastníkom,
ako subjektom verejného práva predložiť doklady o zriadení časovo neobmedzeného práva vecného bremena
ku všetkým predmetnou stavbou dotknutým pozemkom, na ktorých sa podľa skutočného stavu zameraného
geometrickým plánom uvedenej vodnej stavby bude nachádzať (upozorňujeme, že vecné bremeno sa bude týkať
tiež pásma ochrany VV a všetkých zariadení s predmetnou vodnou stavbou súvisiacich v zmysle § 3 ods. 2 zákona
č. 442/2002 Z. z., ako aj všetkých parciel, ktoré do pásmo ochrany VV zasahujú).
7.) Stavebník, ako budúci vlastník navrhovaného verejného vodovodu podľa § 15 ods. 5 zákona č. 442/2002
Z. z. upraví svoje vzájomné práva a povinnosti v písomnej zmluve tak, aby sa zabezpečilo kvalitné a plynulé
prevádzkovanie verejného vodovodu. Ak nedôjde k písomnej zmluve, rozhodne o úprave vzájomných práv a
povinností medzi nimi príslušný súd.
8.) Upozorňujeme stavebníka Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01
Fiľakovo, že pásmo ochrany pre vodnú stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebné objekty: SO 01
VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ
FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY (bez prípojok jednotlivých spotrebiteľov na VV), je príslušný rozhodnutím určiť orgán
štátnej vodnej správy, Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 19 zákona č. 442/2002
Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii
v sieťových odvetviach na základe žiadosti vlastníka, prípadne prevádzkovateľa predmetnej vodnej stavby.
9.) Stavebné povolenie a rozhodnutie o predĺžení jeho platnosti je v zmysle § 70 stavebného zákona záväzné aj pre
právnych nástupcov účastníkov vodoprávneho konania.
Rozhodnutia, stanoviská, vyjadrenia o námietkach účastníkov konania:
V stanovenom termíne dňa 18.03.2025 pod oznámením č. SPFS104792/2025/750-003 bola doručená správnemu
orgánu elektronickým podaním prostredníctvom ústredného portálu verejnej správy slovensko.sk k predmetnému
vodoprávnemu stavebnému konaniu námietka Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36, 817 15 Bratislava,
ktorá sa cituje: „Žiadame aby sa všetky pozemky v správe a nakladaní SPF, ktoré budú dotknuté podľa doloženej
situácie stavby, zodpovedný projektant Ing. Jana Verešová, spoločnosť Profilaxis found OZ, Lazovná 69, 974
01 Banská Bystrica, dátum 06/2022, zákazka č. 50-22 (ďalej len „PD“) bola splnená podmienka v zmysle
vydaného stanoviska zo dňa 24.10.2024 (t.j. do vydania kolaudačného rozhodnutia požiada SPF o zriadenie vecného
bremena)“.
Odôvodnenie
Obec Fiľakovské Kováče, IČO: 00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo, podala dňa 20.01.2025 a do
dňa 05.02.2025 doplnila na tunajšom úrade žiadosť o vydanie vodoprávneho, stavebného povolenia podľa § 26 ods.
1 a 4 vodného zákona na vodnú stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je časťou líniovej vodnej
stavby „Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“ na pozemkoch parcelných čísiel KN-C 564/1, 565/18, 567/1,
569/1, 580/1, 643, 848/1, 885/3, 866, 867/1 900, 910, 914/1, 914/2, 914/4, 914/10, 914/11, 914/12, 914/13, 914/18,
914/19, 914/20, 914/21, 919/1, 925/1, 927/4, 927/5 (SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ); 61/5, 61/4, 61/7, 223/3,
224, 227, 249, 253/1, 254/1, 277, 278/2, 294/1, 308, 316, 317/2, 336, 355, 360, 367, 372, 373, 411/1, 411/2, 411/3,
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
21 / 24
412, 414/3, 414/4, 416/1, 417, 418/2, 419, 420/1, 421, 425 (SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE);
432/1, 432/2, 433/1, 446, 454, 470/2, 517/2, 518/2, 519, 523, 524/3, 525/3, 527/4, 533, 534/2, 540, 543/1, 547, 548/2,
551, 553, 554, 557, 558/1, 558/3, 1147, 1148, 1177, 1180 (SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY)
v katastrálnom území Fiľakovské Kováče. Dňom podania žiadosti bolo začaté vodoprávne, stavebné konanie na
uskutočnenie vodnej stavby.
Umiestnenie vodnej stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je časťou líniovej vodnej stavby
„Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“ na pozemkoch v okrese Lučenec v katastrálnom území Fiľakovské
Kováče bolo povolené územným rozhodnutím Mesta Lučenec č. OVSPÚPaA – 1581/2007 zo dňa 30.05.2007,
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 30.07.2007. Platnosť predmetného územného rozhodnutia bola predĺžená
rozhodnutím č. OSP-1967/2010 zo dňa 15.11.2010, rozhodnutím č. SP-5451/2013 zo dňa 09.10.2013, rozhodnutím
č. SP-3033/40350/2016 zo dňa 07.07.2016 a rozhodnutím č. MsÚLC/5986/53458/2019 zo dňa 18.12.2019.
Mesto Lučenec zastúpené primátorkou mesta PhDr. Alexandrou Pivkovou, Fiľakovská cesta 287, 984 01 Lučenec,
vydalo dňa 10.07.2024 pod č. MsÚLC/4804/39255/2024 záväzné stanovisko v zmysle § 24 ods. 4 zákona č. 200/2022
Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov a zároveň podľa § 120 a § 140b zákona č. 50/1976 Zb.
o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov súhlasí s vydaním
stavebného povolenia špeciálnym stavebným úradom na vodnú stavbu „Vodovod pre obec Fiľakovské Kováče“,
ktorá je časťou líniovej vodnej stavby „Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad“ v katastrálnom území
Fiľakovské Kováče v zmysle vydaného územného rozhodnutia č. OVSPÚPaA – 1581/2007 zo dňa 30.05.2007,
ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 30.07.2007. Platnosť predmetného územného rozhodnutia bola predĺžená
rozhodnutím č. OSP-1967/2010 zo dňa 15.11.2010, rozhodnutím č. SP-5451/2013 zo dňa 09.10.2013, rozhodnutím
č. SP-3033/40350/2016 zo dňa 07.07.2016 a rozhodnutím č. MsÚLC/5986/53458/2019 zo dňa 18.12.2019 a podľa
projektovej dokumentácie vypracovanej Profilaxis found OZ, IČO: 37816977, Lazovná 69, 974 01 Banská Bystrica
overenej zodpovednou projektantkou Ing. Jana Verešová, reg. č. 2369 A2, Viničky 25, 949 11 Nitra osvedčenie reg.
č. 2369 A2 v termíne 06/2022.
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
§ 61 písm. a) vodného zákona a príslušný špeciálny stavebný úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona v
spojení s § 120 stavebného zákona listom č. OU-LC-OSZP-2025/002058-003 zo dňa 21.02.2025 elektronickým
podaním upovedomil verejnou vyhláškou všetkých známych účastníkov konania a dotknuté orgány o začatí
vodoprávneho, stavebného konania podľa § 26 ods. 1 a ods. 4 vodného zákona na uskutočnenie vodnej stavby
„Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, ktorá je časťou líniovej vodnej stavby „Zásobovanie pitnou vodou
regiónu Novohrad“ a súčasne podľa § 73 ods. 5 vodného zákona v súčinnosti s § 61 ods. 2 stavebného zákona
upustil od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, pretože žiadosť s predloženou projektovou dokumentáciou
a prílohami poskytuje dostatočné podklady na jej posúdenie a vydanie požadovaného stavebného povolenia.
Doručenie oznámení bolo preukázané elektronicky a písomne, doručením verejnej vyhlášky z obce Fiľakovské
Kováče dňa 26.03.2025.
Účastníci konania a dotknuté orgány boli podľa § 33 ods. 1 správneho poriadku upozornení, že svoje námietky
a pripomienky formou dôkazov a doplnení si môžu uplatniť najneskôr do 25.03.2025 od dňa obdržania
predmetného upovedomenia inak k nim nebude prihliadnuté. V stanovenom termíne dňa 18.03.2025 pod
oznámením č. SPFS104792/2025/750-003 bola elektronickým podaním doručeným prostredníctvom ústredného
portálu verejnej správy slovensko.sk k predmetnému vodoprávnemu stavebnému konaniu doručená námietka
Slovenského pozemkového fondu, Búdkova 36, 817 15 Bratislava. Podmienky vydaného stanoviska SPF pod č.
SPFS 105596/2024/740/005 a SPFZ 191490/2024 zo dňa 24.10.2024 pre účely vydania stavebného povolenia
sú obsiahnuté v plnom znení vo výrokovej časti tohto rozhodnutia aj s námietkou obsiahnutou v predmetnom
elektronickom podaní.
Okresný úrad Lučenec odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej vodnej správy po preskúmaní
podkladov pre vydanie povolenia z hľadísk uvedených v § 26 vodného zákona a v § 62 ods. 1 a ods. 2 stavebného
zákona zistil, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) navrhovanej, vodnej stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské
Kováče“, stavebných objektov SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ
KOVÁČE a SO 03 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani
neprimerane obmedzené či ohrozené práva a právom chránené záujmy alebo povinnosti účastníkov konania.
Predmetná, vodná stavba nie je v rozpore s verejnými záujmami. Dokumentácia vodnej stavby spĺňa požiadavky
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
22 / 24
určené v oddieli 3, II. časti stavebného zákona. Vzhľadom na tieto skutočnosti orgán štátnej vodnej správy žiadosti
stavebníka vyhovel a tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia podľa § 26 ods. 1 a ods. 4 vodného
zákona a podľa § 66 stavebného zákona a podľa § 10 vyhlášky č. 453/2000 Z. z. MŽP SR, ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona, vodnú stavbu povolil za rešpektovania podmienok uvedených vo výrokovej
časti tohto rozhodnutia.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho, stavebného povolenia boli predložené nasledovné podklady:
1. Územné rozhodnutie Mesta Lučenec č. OVSPÚPaA – 1581/2007 zo dňa 30.05.2007, ktoré nadobudlo
právoplatnosť dňa 30.07.2007 a Rozhodnutie Mesta Lučenec č. MsÚLC/5986/53458/2019 zo dňa 18.12.2019 o
predĺžení platnosti uvedeného územného rozhodnutia
2. Záväzné stanovisko Mesta Lučenec č. MsÚLC/4298/35355/2024 zo dňa 06.06.2024 podľa § 120 a § 140
stavebného zákona
3. Vyjadrenie OÚ Lučenec, OSZP, úsek OH č. OU-LC-OSZP-2023/000156-006 zo dňa 08.02.2023
4. Vyjadrenie OÚ Lučenec, OSZP, úsek OPaK č. OU-LC-OSZP- 2023/000157-006 zo dňa 19.01.2023
5. Vyjadrenie OÚ Lučenec, OSZP, úsek ŠVS č. OU-LC-OSZP-2022/011758-002 zo dňa 29.11.2022
6. Stanovisko OR HaZZ v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-006 zo dňa 7.1.2025 (SO 01 VODOVOD ČASŤ
KURTÁŇ)
7. Stanovisko OR HaZZ v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-005 zo dňa 9.1.2025 (SO 02 VODOVOD ČASŤ
FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE)
8. Stanovisko OR HaZZ v Lučenci č. ORHZ-LC1-2025/000006-004 zo dňa 9.1.2025 (SO 03 VODOVOD ČASŤ
FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY
9. Stanovisko SPF v Bratislave č. SPFS 105596/2024/740/005 a SPFZ 191490/2024 zo dňa 24.10.2024
10. Vyjadrenie Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina č. 202409-SP-0105-1 zo dňa 23.09.2024
11. Vyjadrenie SPP-Distribúcia, a. s., Bratislava č. TD/NS/0437/2024/Ve zo dňa 22.8.2024
12. Vyjadrenie Slovak Telekom, a. s., Bratislava č. 6612428396 zo dňa 14.10.2024
13. Záväzné stanovisko KPÚ Banská Bystrica č. S-PUSR-065596/2024/BRE zo dňa 15.08.2024
14. Vyjadrenie StVPS, a.s., Banská Bystrica závod 04 Rimavská Sobota, Lučenec, Veľký Krtíš č. 2500/2022 zo dňa
03.05.2024
15. Zmluva č. 0532/2020 o poskytnutí časti projektovej dokumentácie stavby „Zásobovanie pitnou vodou regiónu
Novohrad, o podmienkach postúpenia práva a povinností investora/stavebníka ... uzatvorenej dňa 01.12.2020 medzi:
StVS, a.s., IČO: 36056006, Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica a Obcou Fiľakovské Kováče, IČO:
00316083, Fiľakovské Kováče 275, 986 01 Fiľakovo
16. Vyjadrenie StVS, a. s., Banská Bystrica č. 0526/2025-102-28 zo dňa 24.01.2025
17. Stanovisko StVPS, a.s., Banská Bystrica závod č. 15437/2019 zo dňa 28.11.2019
18. Odpoveď StVPS, a.s., Banská Bystrica závod č. 22495/2024 zo dňa 27.11.2019
19. Stanovisko SVP, š.p., Povodie Hrona, OZ, Banská Bystrica č. SVP 228/2024/86-3202 zo dňa 19.07.2024
20. Vyjadrenie MICHLOVSKY, spol. s r.o., Piešťany za Orange Slovensko, a. s., č. BB-2711/2024 zo dňa 22.10.2024
21. Stanovisko SSC – IvaSC, Banská Bystrica č. SSC/8567/2023/6271/37836 zo dňa 9.10.2023
22. Stanovisko OÚ Banská Bystrica, OCDPK č. OU-BB-OCDPK-2024/037499-002 zo dňa 12.09.2024
23. 3 x projektová dokumentácia na povoľovanú vodnú stavbu „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebné
objekty SO 01 VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03
VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY.
Obce v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov
sú oslobodené od poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa ust. § 53 a § 54 správneho poriadku do 15 dní odo dňa
jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresný úrad Lučenec odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie
republiky č. 26, 984 36 Lučenec. Ak toto rozhodnutie po vyčerpaní prípustných, riadnych, opravných prostriedkov
nadobudne právoplatnosť, jeho zákonnosť môže byť preskúmaná súdom.
Príloha pre stavebníka:
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
23 / 24
2x projektová dokumentácia vodnej stavby „Vodovod pre Obec Fiľakovské Kováče“, stavebné objekty SO 01
VODOVOD ČASŤ KURTÁŇ, SO 02 VODOVOD ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KOVÁČE a SO 03 VODOVOD
ČASŤ FIĽAKOVSKÉ KĽAČANY, overená špeciálnym stavebným úradom (orgánom štátnej vodnej správy) v
stavebnom vodoprávnom konaní.
Toto rozhodnutie má podľa § 73 ods. 4 a ods. 5 vodného zákona povahu verejnej vyhlášky a v zmysle § 26 ods.
2 správneho poriadku musí byť po dobu 15 dní vyvesené na úradnej tabuli v obci Fiľakovské Kováče spôsobom v
mieste obvyklým a na webovom sídle správneho orgánu. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Účastníci
konania a dotknuté orgány si môžu svoje námietky a pripomienky uplatniť najneskôr do 04.06.2025, inak sa k nim
nebude prihliadať.
Vyvesené dňa: ......................................................... Zvesené dňa: .................................................
Pečiatka a podpis: .................................................. Pečiatka a podpis: .........................................
Ing. Pavel Adamík
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10194
Doručuje sa
Obec Fiľakovské Kováče, Fiľakovské Kováče 275, 986 01  Fiľakovské Kováče, Slovenská republika
PROFILAXIS found OZ, Lazovná 69, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Jana Verešová, Viničky 40/25, 949 11  Nitra, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská sploločnosť, a. s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK š.p. Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98  Banská
bystrica, Slovenská republika
Slovenská správa ciest, Miletičova 19, 826 19  Bratislava, Slovenská republika
Na vedomie
Mesto Lučenec, Fiľakovská cesta 287, Lučenec
Slovenský vodohospodársky podnik, správa povodia horného Ipľa, Fiľakovská cesta 45, 984 80 Lučenec 1
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Závod 04 R. Sobota, Lučenec, V. Krtíš , Partizánska cesta
5, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovenský hydrometeorologický ústav, Regionálne pracovisko SHMÚ Banská Bystrica, Zelená 5, 975 90 Banská
Bystrica 1
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
OR HaZZ Lučenec, Novomeského 3, Lučenec, 984 03 Lučenec
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Lučenci, Námestie Tuhárske 12, 984 01 Lučenec 1
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava 15
SPP - distribúcia, a. s., Plátennícka 19013/2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Orange Slovensko, a.s., Metodova, 821 08 Bratislava-Ružinov
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
24 / 24
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 921 01 Piešťany 1
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Lučenci, Petöfiho 1, 984 38 Lučenec 1
Okresný úrad Banská Bystrica, Odbor CD a PZ, Ing. Hric, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Lučenec, OKR , Námestie republiky 26, Lučenec
Okresný úrad Lučenec, OU Lučenec - OSZP: OH; OPaK; EIA; ŠVS, Námestie republiky 26, Lučenec
Okresný úrad Lučenec, OCDaPK, Námestie republiky 26, Lučenec
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie - vydanie povolenia podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona na
uskutočnenie vodnej stavby "Zásobovanie pitnou vodou regiónu Novohrad,
Obec Fiľakovské Kováče - verejný vodovod" v k. ú. Fiľakovské Kováče]
Identifikátor:
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Pavel Adamík
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
16.05.2025 08:41:09 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
16.05.2025 08:41:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LC-OSZP-2025/002058-0024238/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Bc. Jana Filčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Lučenec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
16.05.2025
Podpis a pečiatka: