OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/360607-014
Bratislava
31. 03. 2025
Rozhodnutie
zo zisťovacieho konania strategického dokumentu
„Územný plán zóny Tehelná - Zmeny a doplnky č. 1/2024“
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
Mestská časť Bratislava – Nové Mesto, Junácka 1, 832 91 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán podľa § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov v spojení s § 5 zákona NR
SR č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení
niektorých zákonov, podľa § 7 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia predpisu účinná od 01.01.2025 do
31.03.2025), na základe oznámenia o strategickom dokumente „Územný plán zóny Tehelná - Zmeny a doplnky č.
1/2024“, ktoré predložila Mestská časť Bratislava – Nové Mesto, Junácka 1, 832 91 Bratislava, IČO: 00 603 317,
vydáva po ukončení zisťovacieho konania toto rozhodnutie. Navrhovaný strategický dokument „Územný plán zóny
Tehelná - Zmeny a doplnky č. 1/2024“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov. Navrhovaný strategický dokument je možné za predpokladu splnenia podmienok tohto
rozhodnutia dopracovať do čistopisu, prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Pre eliminovanie alebo zmiernenie vplyvov oznámenia o zmene strategického dokumentu na životné prostredie sa
určujú tieto podmienky:
1. V návrhu Zmeny a doplnky č. 1/2024 Územného plánu zóny Tehelná zohľadniť informáciu o nízkom radónovom
riziku v území zóny Tehelná MČ Bratislava – Nové Mesto
2. Vypustiť z návrhu ZaD č. 1 Územný plán zóny Tehelná zámer na asanáciu budovy polikliniky.
3. Všetky požiadavky a upozornenia vyplývajúce zo stanoviska HM SR Bratislava zohľadniť v návrhu ZaD č.1 v
súlade s pripomienkami uplatnenými v rámci prerokovania návrhu ZaD č.1
4. Všetky požiadavky uvedené v stanovisku SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU, š.p.,
zohľadniť v návrhu ZaD č.1
5. Zohľadniť požiadavky vyplývajúce z vyjadrenia RÚVZBA/OHŽPaZ/3451/5596/2025 v návrhu ZaD č.1.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
2 / 13
6. Všetky pripomienky a požiadavky Ministerstva dopravy SR uvedené v stanovisku č. 06103/2025/SSP/13587 zo
dňa 14.02.2025 zohľadniť v návrhu ZaD č. 1
Odôvodnenie
Mestská časť Bratislava – Nové Mesto, Junácka 1, 832 91 Bratislava (ďalej len „obstarávateľ“), predložila
príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA“ alebo „príslušný orgán“), podľa § 5 ods. 1
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“), dňa 23.01.2025 oznámenie o strategickom
dokumente „Územný plán zóny Tehelná - Zmeny a doplnky č.1/2024“
„Územný plán zóny Tehelná - Zmeny a doplnky č.1/2024“ (ďalej aj „ZaD č.1/2024 ÚPN Z“) je strategickým
dokumentom v zmysle § 4 ods. 2 písm. b) a c) v spojení s § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov, tzn. ide
o malú zmenu strategického dokumentu v oblasti územného plánovania, ktorý spodrobňuje na miestnej úrovni
platnú nadradenú územnoplánovaciu dokumentáciu – Územný plán hl. mesta SR Bratislavy (2007) v znení zmien
a doplnkov.
Územie riešené zmenami a doplnkami územného pánu zóny sa nachádza v okrese Bratislava III, v mestskej časti
Bratislava – Nové Mesto, v katastrálnom území Nové Mesto. Celé riešené územie ZaD č.1/2024 ÚPN Z sa nachádza
v zastavanom území.
Dôvodom obstarania Zmien a doplnkov č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná boli nové požiadavky mestskej
časti na nové funkčné využitie územia a aktualizácia platnej legislativy a STN noriem (zákonov, vyhlášok a noriem).
Dôvodom bola aj požiadavka mestskej časti Bratislava Nové Mesto na zmenu územného vymedzenia regulačných
blokov a čiastočnú zmenu organizácie dopravy v území.
Zmeny a doplnky č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná (ďalej: ÚPN Z Tehelná) nadväzujú na Územný plán zóny
Tehelná (2003) schválený uznesením Miestneho zastupiteľstva mestskej časti Bratislava – Nové Mesto č. 2/20 , č.
3/10, záväzná časť vyhlásená VZN č. 2/2003 zo dňa 25.2.2003, spracovateľ AUREX, s.r.o.
Hlavné ciele riešenia: - zosúladenie nižšieho stupňa územnoplánovacej dokumentácie zóny s územnoplánovacou
dokumentáciou mesta, ktorou je Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy v znení Zmien a doplnkov č.01,
02, 03, 05, 06, 07 a 08, - určenie regulačných prvkov priestorového usporiadania a limitov využitia územia, -
zlúčenie jednotlivých regulačných blokov s príbuznými alebo rovnakými zastavovacími podmienkami do jedného
regulačného bloku, - reorganizáciu funkčnej zložky zdravotníckeho zariadenia a občianskej vybavenosti pre oblasť
- regulačný blok 30 - navrhovaný regulačný blok T/B/201 1-1-f,g - Textová časť – záväzná časť: aktualizácia v
zmysle platných noriem, vyhlášok a nadradenej územnoplánovacej dokumentácie; aktualizácia v zmysle metodiky
a zjednotenia terminológie zavedenej pre územnoplánovaciu dokumentáciu mestskej časti Bratislava-Nové Mesto.
Predmetom Zmien a doplnkov č. 01 Územného plánu zóny Tehelná je aktualizácia využitia objektu zariadenia
polikliniky a zabezpečenie podrobnejšej regulácie pre usmerňovanie činnosti pre príslušné regulačné bloky -
aktualizácia záväznej časti v zmysle platných noriem, vyhlášok a nadradenej územnoplánovacej dokumentácie.
Regulačný blok č. 30 je vymedzený ulicami Priečna, Tehelná a radovou zástavbou občianskej vybavenosti na ulici
Kutuzovova a Kukučínova, kde sa nachádzajú nasledujúce zariadenia s navrhovanými stavebnými intervenciami:
- plocha verejnej zelene s obmedzením prístupu navrhovaná na revitalizáciu a rozvoj v podobe plôch verejnej zelene
so statickou dopravou
- plocha statickej dopravy s návrhom na jej revitalizáciu
- areál polikliniky Tehelná navrhovaný na kompletnú asanáciu, s výstavbou polyfunkčného objektu polikliniky,
občianskej vybavenosti a bývania
- v rámci regulačného výkresu Územného plánu Bratislavy je dané územie zaradené pod triedu funkcie 201 -
občianska vybavenosť celomestského a nadmestského významu s neprekročiteľným podielom funkcie bývania 30%
z celkových podlažných plôch nadzemnej časti zástavby funkčnej plochy. Územný plán zóny - Zmeny a doplnky
č.1/2024 spodrobňuje toto územie a tým aj spodrobňuje reguláciu. Regulačný blok sa rozdelil so zachovaním
regulácie, neprekročiteľným podielom funkcie bývania 30% z celkových podlažných plôch nadzemnej časti zástavby
funkčnej plochy.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
3 / 13
Vzťah k iným strategickým dokumentom:
Nadradenou územnoplánovacou dokumentáciou pre riešené územie Územného plánu zóny Tehelná je Územný plán
hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007 (schválený uznesením MsZ č.123/2007 zo dňa 31.5.2007) v znení zmien a
doplnkov (ZaD 01 - schválené uzn. MsZ č.600/2008, ZaD 02 - schválené uzn. MsZ č. 400/2011, ZaD 03 - schválené
uzn. MsZ č. 1614/2014, ZaD 05 - schválené uzn. MsZ č. 1785/2014, ZaD 06 - schválené uzn. MsZ č. 581/2020,
ZaD 07 – schválené uzn. MsZ č. 996/2021 a ZaD 08 - schválené uzn. MsZ č. 230/2023). Návrh Zmien a doplnkov
č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná je v súlade s Územným plánom hlavného mesta SR Bratislavy v znení
zmien a doplnkov.
Oznámenie o strategickom dokumente svojimi parametrami podľa § 4 ods. 2 písm. b) a c) zákona podlieha
zisťovaciemu konaniu o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu, ktoré príslušný orgán vykonal podľa § 7
zákona.
Orgán kompetentný na prijatie strategického dokumentu:
Miestne zastupiteľstvo mestskej časti Bratislava – Nové Mesto
Druh schvaľovacieho dokumentu:
• Uznesenie Miestneho zastupiteľstva mestskej časti Bratislava-Nové Mesto
• Všeobecne záväzné nariadenie mestskej časti Bratislava-Nové Mesto
V rámci zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov strategického dokumentu príslušný orgán rozoslal a
doručil prostredníctvom informácie o zverejnení na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej
republiky (ďalej len „MŽP SR“) oznámenie o strategickom dokumente listom č. OU-BA-OSZP3-2025/360607-002
zo dňa 29.01.2025 podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom,
schvaľujúcemu orgánu a dotknutej obci a zverejnil oznámenie o strategickom dokumente na webovom sídle MŽP
SR: www.enviroportal.sk/sk/eia
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/uzemny-plan-zony-tehelna-zmeny-doplnky-c-1-2024 
Oznámenie 
bolo
zverejnené aj na úradnej tabuli Hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy a prístupné k nahliadnutiu v budove
magistrátu v priestoroch Služieb občanom/RONT OFFICE v dňoch od 06.02.2025 do 21.02.2025. Dotknuté orgány a
subjekty, ktoré svoje stanoviská k Oznámeniu o zmene strategického dokumentu nedoručili, sa považujú za súhlasné.
V súlade s § 6 ods. 6 zákona doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská tieto subjekty (stanoviská sú
uvádzané v skrátenom znení):
1. Ministerstvo životného prostredia SR, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor geológie a štátnej geologickej
správy, Námestie Ľ. Štúra 35/1, 812 35 Bratislava (list č. 9687/2025-5.1 5623/2025 zo dňa 04.02.2025, e-podanie
doručené dňa 04.02.2025)
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej geologickej správy (ďalej len „ministerstvo“)
Vám na základe oznámenia o strategickom dokumente „ÚP zóny Tehelná ZaD č. 1/2024“ podľa § 6 ods. 6 zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov zasiela
nasledovné stanovisko:
1. Katastrálne územie MČ Bratislava – Nové Mesto zóna Tehelná spadá do nízkeho
radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Informácia MŽP SR o nízkom radónovom riziku v zóne Tehelná, MČ Bratislava - Nové Mesto je zapracovaná v
podmienkach rozhodnutia (podmienka č. 1).
2. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava (list č. k. S-PUSR-002450/2025 zo dňa
06.02.2025, e-podanie doručené dňa 07.02.2025)
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
4 / 13
Krajský pamiatkový úrad Bratislava (ďalej len „KPÚ Bratislava“ alebo „správny orgán“) je podľa § 9 ods. 5 zákona
č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“) miestne
príslušným správnym orgánom a podľa § 11 ods. 1 pamiatkového zákona vecne príslušným správnym orgánom
na úseku ochrany pamiatkového fondu a súčasne podľa § 140a ods. 1 písm. a) zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“). KPÚ
Bratislava podľa § 29 ods. 4 pamiatkového zákona a § 22 ods. 5 stavebného zákona vydáva toto
s t a n o v i s k o
KPÚ Bratislava z hľadiska záujmov chránených pamiatkovým zákonom
s ú h l a s í
so zmenou strategického dokumentu „Územný plán zóny Tehelná, Zmeny a doplnky č. 1/2024“,
obstarávateľ Mestská časť Bratislava – Nové Mesto, Junácka 1, 832 91 Bratislava, spracovateľ Fakulta architektŕy a
dizajnu STU v Bratislave, Námestie slobody 2911/19, 812 45 Bratislava, dát. sprac. december/2024, spracovaným
pre územie zóny Tehelná, situovanej v Mestskej časti Bratislava – Nové Mesto, ktoré nie je situované v pamiatkovom
území
a nepožaduje zisťovacie konanie vo veci posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Krajského pamiatkového úradu Bratislava berie na vedomie.
3. Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava (list č. 7858/2025/ROP-005/8550 zo dňa 10.02.2025,
e-podanie doručené dňa 10.02.2025)
Zmeny a doplnky č. 1/2024 Územného plánu zóny Tehelná – oznámenie o strategickom dokumente - odpoveď
Vaším listom ste nám podľa ustanovenia § 6 ods. 2 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov doručili oznámenie o
strategickom dokumente: „Zmeny a doplnky č. č. 1/2024 Územného plánu zóny Tehelná“, Mestská časť Bratislava
– Nové Mesto, zverejnené na stránke http://www.enviroportal.sk/sk/eia, so žiadosťou o stanovisko.
Dopravný úrad, ako dotknutý orgán štátnej správy na úseku civilného letectva v zmysle ustanovenia § 28 ods. 5
písm. d) zákona č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov Vám oznamuje, že navrhované Zmeny a doplnky č. 1/2024 Územného plánu zóny
Tehelná neovplyvnia obmedzenia
určené ochrannými pásmami Letiska M. R. Štefánika Bratislava ani prekážkovými rovinami a plochami Heliportu
Rezidencia – Bárdošova a nakoľko sa v nich nenavrhuje ani žiadne využitie územia, ktoré by podliehalo súhlasu
Dopravného úradu podľa ustanovenia § 30 ods. 1 leteckého
zákona, Dopravný úrad s prerokovávanou územnoplánovacou dokumentáciou súhlasí.
Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú žiadne vplyvy, ktoré by mali byť v strategickom dokumente posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Upozorňujeme Vás, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava stanovisko Dopravného úradu berie na vedomie.
4. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava (list č. MAGS OEaTI
49192/2025-51241, zo dňa 12.02.2025, e-podanie doručené dňa 13.02.2025).
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
5 / 13
„Územný plán zóny Tehelná Zmeny a doplnky č. 1/2024“ – stanovisko k oznámeniu o strategickom dokumente
Podľa § 6 ods. 6 zákona Vám predkladáme k oznámeniu nasledujúce stanovisko:
1/ Z hľadiska územného plánovania:
Žiadame zjednotiť všetky časti ZaD č. 1/2024 ÚPN-Z Tehelná s ohľadom na nejasný zámer s poliklinikou Tehelná.
Ak by regulácia ÚPN-Z navrhovala asanáciu polikliniky, z čoho vyplynie novostavba, tak je nevyhnutné najprv
zmeniť Územný plán hlavného mesta SR Bratislavy, 2007, v znení zmien a doplnkov (ďalej len „ÚPN BA“)
zo stabilizovaného územia na rozvojové územie a až po schválení zmeny vo vyššom stupni územnoplánovacej
dokumentácie (ďalej len „ÚPD“) je možné zmeniť územný plán zóny. Hierarchia stupňov ÚPD je uvedená v § 18
ods. 3 zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
Ďalšie požiadavky uplatní Hlavné mesto SR Bratislava v procese prerokovania návrhu ÚPN-Z podľa zákona č.
200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava konštatuje, že obstarávateľ sa v doplňujúcich informáciách vyjadril, že požiadavka bude
zohľadnená v návrhu ZaD č.1 a zámer na asanáciu budovy polikliniky bude z návrhu ZaD č. 1 vypustený.
Upozornenie HM SR Bratislava týkajúce sa zámeru s poliklinikou Tehelná je zapracované do výrokovej časti tohto
rozhodnutia (podmienka č.2).
2/ Z hľadiska životného prostredia: Zeleň a tvorba krajiny:
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V textovej záväznej časti na str. 22 žiadame v časti Regulatívy začlenenia stavieb do okolitej zástavby, pamiatkových
rezervácií, do pamiatkových zón a do ostatnej krajiny upraviť bod 1. nasledujúcim spôsobom:
„Pri využívaní územia musia byť dodržiavané podmienky ochrany prírody v súlade so zákonom č. 543/2002 Z. z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov a súvisiacimi predpismi.“
V textovej záväznej časti na str. 22 žiadame upraviť aj bod 3. v časti Regulatívy začlenenia stavieb do okolitej
zástavby, pamiatkových rezervácií, do pamiatkových zón a do ostatnej krajiny:
„Pri výstavbe a rekonštrukcii objektov, dopravných komunikácií, technickej infraštruktúry, pri revitalizácii plôch
verejnej zelene je potrebné rešpektovať VZN hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy č. 5/2018 zo
dňa 07.09.2018 o starostlivosti o verejnú zeleň a ochrane drevín, ktoré sú súčasťou verejnej zelene na území
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy, Manuál verejných priestorov - Princípy a štandardy (MIB, 2022),
arboristické štandardy a vrátane STN 83 7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej
vegetácie.“
V textovej záväznej časti do ÚPN-Z žiadame v časti Limity využívania územia
doplniť:
Významné intaktné (nezastaviteľné) plochy zelene v riešenom území zóny Tehelná predstavujú uličné stromoradia
(Vajnorská ul., Kutuzovova ul., Mestská ul., park Osadná, park Sadová). Pri revitalizácii existujúcich plôch verejnej
zelene je potrebné prihliadať na druhové zloženie existujúcej výsadby, na zdravotný stav drevín, stanovištné
podmienky, dopady klimatickej zmeny.
Upozorňujeme, že riešenie ÚPN-Z by malo obsahovať aj bod chránené časti krajiny.
V ÚPN-Z by malo byť uvedené, že riešené územie zóny sa nachádza v prvom stupni územnej ochrany, nezasahuje
do chránených území podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
V rámci vyhodnotenia limitov by malo byť uvedené, či riešené územie zasahuje do ochranných pásiem; existujú
obmedzenia vyplývajúce z ochrany prírody a krajiny.
Vody, nakladanie s vodami:
Upozorňujeme, že vody z povrchového odtoku v prípade, že je to technicky možné a tam, kde tomu nebránia
prírodné podmienky, je potrebné zachytávať a odvádzať v mieste dopadu zrážok prostredníctvom vsakovacích,
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
6 / 13
resp. retenčno-vsakovacích systémov, dažďových záhrad a pod. a v súlade s prislúchajúcimi všeobecne záväznými
právnymi predpismi.
Hluk:
V textovej záväznej časti do ÚPN-Z žiadame doplniť výrez - grafickú situáciu hlukovej záťaže v zóne Tehelná zo
Strategickej hlukovej mapy Bratislavskej aglomerácie pre stav v r. 2021 a do textu vložiť výrez, ktorý je na odkaze
http://www.hlukovamapa.sk/graf_ba_2021.html.
Súčasne žiadame doplniť nasledujúci text: V prípade novej výstavby v riešenom území zóny Tehelná je potrebné v
ďalších stupňoch projektovej dokumentácie spracovať hlukovú štúdiu, navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a
rešpektovať ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
Odpady:
Upozorňujeme, že pri nakladaní s odpadmi na území Hlavného mesta SR Bratislava je potrebné postupovať
v súlade so zákonom č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov o odpadoch a
súvisiacimi právnymi predpismi, so strategickým dokumentom: Bratislava - mesto bez odpadov: stratégia nakladania
s komunálnymi odpadmi v meste Bratislava s cieľom prechodu na obehové hospodárstvo a platným VZN hlavného
mesta SR Bratislavy č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území
HM SR BA.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava požiadavky a upozornenia HM SR Bratislava akceptoval a zahrnul do podmienok tohto
rozhodnutia (podmienka č.3)
Z á v e r :
Netrváme na posudzovaní strategického dokumentu podľa zákona, no pri spracovaní ÚPN-Z žiadame zohľadniť
informácie, požiadavky a potreby uvedené v časti „1/ Z hľadiska územného plánovania“ tohto stanoviska a
požiadavky uvedené v časti „2/ Z hľadiska životného prostredia“ tohto stanoviska, ktoré sa týkajú zelene, vôd, hluku
a odpadov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava vyjadrenie HM SR Bratislava berie na vedomie a zohľadnenie požiadaviek vyplývajúcich
zo stanoviska sú zapracované do podmienok vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
5. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04 Bratislava (list č. SVP
1586/2025/5, zo dňa 12.02.2025 doručený dňa 18.02.2025).
Vzhľadom na to, že nepredpokladáme zásadné zmeny v rámci urbanistickej koncepcie riešeného územia,
nepožadujeme predmetný strategický dokument posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z ..
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, š. p., ako správca vodohospodársky významných vodných
tokov a prislúchajúceho povodia predkladá k predloženému oznámeniu nasledovné pripomienky:
1. SVP, š. p., je správca nielen vodohospodársky významných vodných tokov, ale aj povodia a dbá pri správe povodia
o dobrý stav vôd a o zachovanie trvalo udržateľných pomerov v povodí.
2. SVP, š. p, sa v zmysle zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov (vodný zákon), vyjadruje
v celom spravovanom území ku každému nakladaniu s vodami, ktorým sa mení vodný režim, hlavne k aktivitám v
kontakte s vodnými tokmi, spôsobu likvidácie splaškových vôd a k problematike nakladania so zrážkovými vodami
aj v miestach, kde sa priamo vodné toky nenachádzajú, ale lokality gravitujú k vodnému toku, alebo sú situované
nad sledovanými útvarmi podzemných vôd Vodného plánu SR v zmysle zákona o vodách.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
7 / 13
3. Pri riešení územného plánu obce požadujeme dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný
zákon), v znení neskorších predpisov, a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších
predpisov.
4. V riešenom území sa nenachádzajú vodné toky ani vodné plochy.
5. Odpadové splaškové vody z riešeného územia požadujeme v zmysle zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách napojiť na
splaškovú kanalizačnú sieť s následným odvedením do ČOV, čo je podmienkou pre akýkoľvek rozvojový stavebný
zámer. Pri napájaní objektov na verejnú kanalizáciu musí byť vopred zabezpečená dostatočná kapacita existujúcej
vetvy kanalizácie ako aj čistiarne odpadových vôd, do ktorej sú odpadové vody odvádzané. Vlastník verejnej
kanalizácie a ČOV je zodpovedný za zabezpečenie funkčnosti odvádzania a čistenia odpadových vôd z objektov
napojených na verejnú kanalizáciu a vyjadruje sa k pripájaniu nových objektov z hľadiska kapacity existujúcej
kanalizačnej siete a ČOV
6. Pri návrhu koncepcie nakladania s dažďovými vodami z tejto rozvojovej lokality požadujeme v maximálnej miere
zadržať vodu v území a využiť disponibilnú infiltračnú schopnosť miestneho horninového prostredia (vodné plochy,
retenčné priestory, resp. infiltračné nádrže). Pri výpočtoch potrebného objemu retenčných prvkov z návrhovej zrážky
v území požadujeme použiť minimálne 20-ročnú 15-minútovú návrhovú zrážku (p=0,05, t=15 min., i=244 l/s/ha)
a súčiniteľ odtoku zo striech, spevnených plôch a komunikácii K=l, aby nebol podhodnotený potrebný záchytný
objem pre prívalovú zrážku. Uvedená sprísnená požiadavka vyplýva z dôvodu prebiehajúcej klimatickej zmeny a
zvyšovania extrémnosti prívalových zrážok a nebezpečenstva vzniku lokálnych záplav
7. V prípade odvádzania zrážkových vôd infiltráciou do horninového prostredia požadujeme zabezpečiť
hydrogeologický posudok, ktorý zhodnotí schopnosť infiltrácie dažďových vôd do podložia. Posudok má taktiež
určiť kapacitu horninového prostredia nad maximálnou hladinou podzemnej vody (dimenzovať na kritické obdobie
v jarných mesiacoch, kedy je aj hladina podzemnej vody vysoko) a posúdiť prípadný vplyv na navrhované objekty.
8. Vsakovacie zariadenia požadujeme umiestniť minimálne 1 meter nad hladinu podzemnej vody, tak aby bolo
zabezpečené nepriame vsakovanie. Odporúčame navrhnúť také technické riešenie na odvádzanie dažďových vôd,
ktoré bude funkčné aj v čase zvýšených stavov hladiny podzemných vôd (napr. veľkokapacitné akumulačné nádrže
s napojením na vsakovací systém v kombinácii s racionálnym využívaním dažďových vôd (polievané zelene, atď.)
9. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku z komunikácií a parkovísk do povrchových a podzemných vôd musí byt'
v súlade s Nariadením vlády SR č.269/2010 Z.z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu
vôd. Pred zaústením do povrchových a podzemných vôd požadujeme, aby odlučovače ropných látok na vyústení
vyčistených zrážkových vôd dosahovali hodnotu NEL do 0,1 mg/1.
10. Pri návrhu objektov odporúčame uvažovať s vegetačnými strechami, ktoré oproti klasickým strechám
výrazne znižujú odtokový koeficient a pozitívne ovplyvňujú miestnu mikroklímu.
11. Upozorňujeme, že nakladanie s dažďovými vodami je potrebné riešiť a realizovať tak, aby nedochádzalo k ich
odtoku na susedné pozemky a komunikácie, ani v čase intenzívnych zrážok.
12. Stavebnými aktivitami nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality povrchových a podzemných vôd v zmysle
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách.
Platnosť predloženého vyjadrenia je maximálne 2 roky.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava pripomienky SLOVENSKÉHO VODOHOSPODÁRSKEHO PODNIKU š.p. k
predloženému oznámeniu akceptoval a zahrnul do podmienok tohto rozhodnutia (podmienka č.4)
6. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8, 820
09 Bratislava (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/3451/5596/2025 zo dňa 17.02.2025, e – podanie doručené dňa 17.02.2025)
Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posudzovaní zmeny strategického dokumentu „Územný plán zóny
Tehelná- Zmeny a doplnky č.1/2024" podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava III, v k. ú. Nové Mesto.
Zároveň upozorňujeme na potrebu zohľadnenia týchto požiadaviek v zmysle zákona č.355/2007 Z. z.:
- nové objekty/lokality s chránenou funkciou (funkcia trvalého bývania, prechodného bývania, občianskej
vybavenosti - zdravotnícke zariadenia a pod.) umiestniť do území tak, aby boli splnené požiadavky vyhl. MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
8 / 13
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších predpisov (t.
j. aby neboli priamo exponované nadmernému hluku z dopravy resp. iných zdrojov),
- nové objekty navrhovať aj s ohľadom na reálny kumulatívny nárast hluku z dopravy na súvisiacich komunikáciách
a jeho vplyvu na existujúce chránené územie/objekty,
- jednotlivé objekty umiestňovať do územia v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301 Bytové
budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava pripomienky Regionálneho úradu verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so
sídlom v Bratislave k predloženému oznámeniu akceptoval a zapracoval do podmienok rozhodnutia (podmienka č.5)
7. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody č.6, 810 05 Bratislava, Sekcia stratégie a plánovania
(list č. 06103/2025/SSP/13587 zo dňa 14.02.2025 e-podanie doručené dňa 17.02.2025)
MD SR má k oznámeniu o prerokovaní zmeny strategického dokumentu ZaD č. 1/2024 ÚPNZ Tehelná nasledovné
požiadavky a pripomienky:
1. predmetné ZaD č . 1 UPN-Z Tehelná spracovať v súlade s nadradenou, aktuálne platnou dokumentáciou ÚPN-M
Bratislava (najmä z hľadiska funkčného využitia územia a záväzných regulatívov určených pre jednotlivé plochy)
2. všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.) je
potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že 01. 04. 2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest)
3. postupovať v súlade so zákonom č. 143/1998 Z. z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
4. postupovať podľa ustanovení zákona č . 513/2009 Z. z. o dráhach a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, najmä rešpektovať ochranného pásmo dráhy (OPD), ktoré je definované ako 60 m od
osi krajnej koľaje, najmenej však 30 metrov od vonkajšej hranice obvodu dráhy;
5. z hľadiska územného rozvoja žiadame rešpektovať územie pre nasledujúce rozvojové zámery (nová dvojkoľajná
trať Bratislava predmestie - Bratislava filiálka - západne od zóny):
a) podľa DUŠ projektu TEN-T 17
b) podľa štúdie „ŽSR, dopravný uzol Bratislava – štúdia realizovateľnosti“
6. všetky novobudované kríženia komunikácií s traťou riešiť ako mimoúrovňové a zároveň všetky existujúce
úrovňové kríženia komunikácií so železničnou traťou žiadame v územnom pláne navrhnúť ako mimoúrovňové;
7. postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
8. dopravné pripojenia žiadame riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, posúdením dopravnej
výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných ciest a ich pripojením na
existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej kategórie) v súlade s platnými
STN a technickými predpismi (s dôrazom na vzájomnú vzdialenosť križovatiek) bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie, autorizovaným inžinierom
pre dopravné stavby. V prípade návrhu križovatiek žiadame rezervovať dostatočne veľkú územnú rezervu pre
návrhové parametre križovatky, rozhľady v križovatke, atď. Dávame do pozornosti, že návrh dopravného riešenia
sa stanovuje na základe dopravnej prognózy a dopravno-kapacitného posúdenia, ktorým sa preukáže, že návrh bude
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
9 / 13
vyhovujúci aj pre výhľadové obdobie po zohľadnení aktuálnej dopravnej situácie a jej predpokladaného vývoja.
Návrh má rešpektovať všetky oprávnené pripomienky a podmienky vlastníka a správcu dotknutých ciest;
9. postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky v SR
schválenej uznesením vlády SR č . 223/2013;
10. rešpektovať existujúce cyklistické komunikácie a nové cyklistické komunikácie odporúčame
navrhovať tak, aby boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými komunikáciami;
11. odporúčame zabezpečiť aj parkovacie plochy pre bicykle s určeným minimálnym percentuálnym počtom miest
z kapacity parkoviska pre motorové vozidlá, napr. parkovacie plochy pre bicykle s počtom miest do 20 % kapacity
z parkoviska pre motorové vozidlá stanovenej pre príslušné zariadenie podľa platnej STN 73 6110;
12. pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a
bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný
prístup k najbližším zastávkam MHD;
13. pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk,
odstavných plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami
s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z.;
14. v blízkosti pozemných komunikácií a železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné
pásma pred negatívnymi účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou
sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ
SR"). Umiestnenie lokalít, predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou
hluku, infrazvuku a vibrácií dôrazne neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na
maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr.
protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa
vyhlášky MZ SR. Pri navrhovaní týchto opatrení je potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity
železničnej trate. Voči správcovi pozemných komunikácií a železničných dráh nebude možné uplatňovať požiadavku
na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe. Náklady na
realizáciu týchto opatrení hradí investor budúcej stavby, a to aj v prípade, že predmetné opatrenia budú musieť byť
vykonané priamo v obvode dráhy.
Vyjadrenie OÚ Bratislava:
Okresný úrad Bratislava pripomienky Ministerstva dopravy Slovenskej republiky k predloženému oznámeniu
akceptoval a zapracoval do podmienok rozhodnutia (podmienka č.6)
Základné údaje o predpokladaných vplyvoch strategického dokumentu na životné prostredie vrátane zdravia
Požiadavky na vstupy
Záber pôdy
Ochranu poľnohospodárskej pôdy zabezpečuje najmä zákon č. 220/2004 o ochrane a využívaní poľnohospodárskej
pôdy a o zmene zákona č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Riešené územie Zmien a doplnkov č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná je súčasťou katastrálneho územia Nové
Mesto. Celé riešené územie ZaD 01 sa nachádza v zastavanom území.
Zmeny a doplnky č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná sú v súlade s ÚPN hl.m. SR Bratislavy v znení zmien
a doplnkov (ďalej "ÚPN BA") a nenavrhujú rozvoj nad rámec plôch vymedzených v ÚPN hl.m. SR Bratislavy v
znení zmien a doplnkov.
Voda
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
10 / 13
Celé riešené územie tvorí v súčasnosti zastavané územie mestskej časti, zaradené v zmysle ÚPN BA medzi
stabilizované územia, pri ktorom riešenie predpokladá prevažne zachovanie súčasnej intenzity jeho využitia.
Vzhľadom na charakter územia ako stabilizovaného územia je možné konštatovať, že z návrhu ZaD 01 nevyplynú
významné zmeny v nárokoch na zásobovanie vodou v porovnaní so súčasným stavom a riešením vyplývajúcim z
ÚPN BA.
Suroviny
Suroviny na výstavbu objektov na plochách dotknutých ZaD 01 sa budú získavať predovšetkým z miestnych zdrojov.
Budú to klasické stavebné materiály, kde budú dominovať predovšetkým betónové zmesi, bitumenové zmesi, drevo,
železo, sklo, izolačné materiály, kameň atď. Objemy a druhy surovín a materiálov budú spresnené v ďalších stupňoch
projektovej dokumentácie.
Energetické zdroje
Celé riešené územie tvorí v súčasnosti zastavané územie mestskej časti, zaradené v zmysle ÚPN BA medzi
stabilizované územia, pri ktorom riešenie predpokladá prevažne zachovanie súčasnej intenzity jeho využitia.
Vzhľadom na charakter územia ako stabilizovaného územia je možné konštatovať, že z návrhu ZaD 01 nevyplynú
významné zmeny v nárokoch na energetické zdroje v porovnaní so súčasným stavom a riešením vyplývajúcim z
ÚPN BA.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru
Návrh riešenia ZaD 01 rešpektuje súčasný spôsob dopravnej obsluhy územia ako aj napojenie územia na technickú
vybavenosť.
Vzhľadom na charakter územia ako stabilizovaného územia, ktorý rešpektujú i navrhované zmeny, je možné
konštatovať, že schválením návrhu ZaD 01 nepríde k významnému zvýšeniu nárokov na dopravnú ani technickú
vybavenosť územia.
2. Údaje o výstupoch
Zmeny a doplnky č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná sú riešené ako komplexná územnoplánovacia
dokumentácia. Vychádzajú z Územného plánu hl. mesta SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov, ktorý spodrobňujú
na zonálnej úrovni.
Strategický dokument Zmeny a doplnky č.1/2024 Územného plánu zóny Tehelná bude po jeho prerokovaní
a schválení v miestnom zastupiteľstve a po nadobudnutí účinnosti príslušného VZN slúžiť ako záväzná
územnoplánovacia dokumentácia.
Výstupom strategického dokumentu bude najmä stanovenie záväzných zásad a regulatívov územného rozvoja,
tvorby krajiny, verejného dopravného a technického vybavenia, so zohľadnením všetkých relevantných právnych
predpisov v oblasti ochrany prírody a tvorby krajiny, ochrany životného prostredia a ochrany zdravia obyvateľstva.
Stanovenie konkrétnych zásad územného rozvoja bude mať vplyv na zmeny vo výstupoch vo väzbe na jednotlivé
zložky životného prostredia, najmä v oblastiach:
• Znečisťovania ovzdušia lokálnymi bodovými a mobilnými zdrojmi
• Znečisťovania povrchových a podzemných vôd
• Zaťaženia hlukom a vibráciami
• Problematiky nakladania s odpadmi
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Navrhované zmeny nepredstavujú koncepčnú zmenu ÚPN-Z. Ich predmetom je upresnenie územnoplánovacej
dokumentácie na základe konkrétnych zámerov v riešenom území. Predmetom riešenia Zmien a doplnkov č.1/2024
Územného plánu zóny Tehelná je najmä vytvorenie predpokladov pre revitalizáciu areálu Polikliniky Tehelná,
zosúladenie územného plánu zóny s Územným plánom hlavného mesta SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov,
zlúčenie jednotlivých regulačných blokov s príbuznými alebo rovnakými zastavovacími podmienkami, čiastočná
zmena organizácie dopravy v území, zjednotenie terminológie zavedenej pre územnoplánovaciu dokumentáciu
mestskej časti Bratislava-Nové Mesto a úprava formálnej podoby textu záväznej časti ÚPN-Z.
3.1 Vplyvy na obyvateľstvo
Z hľadiska dopadov na obyvateľstvo nie je predpoklad, že by schválením ZaD 01 prišlo k negatívnym vplyvom
na obyvateľstvo.
Navrhovaná zmena vytvorí predpoklady pre revitalizáciu priestoru Polikliniky Tehelná a tým i zlepšenie prostredia
a skvalitnenie priestorov pre poskytovanie zdravotnej starostlivosti.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
11 / 13
Zmeny dotýkajúce sa ostatného územia zabezpečia sprehľadnenie a spresnenie regulácie v nadväznosti na Územný
plán hlavného mesta SR Bratislavy v znení zmien a doplnkov, pri zachovaní parametrov regulácie platného ÚPN-Z.
Vzhľadom na uvedené riešenie ZaD 01 je možné predpokladať, že schválením ZaD 01 sa vytvoria predpoklady pre
zlepšenie životného prostredia v lokalite s pozitívnym vplyvom na obyvateľov v území.
Vplyvy na prírodné prostredie
Vplyvy na horninové prostredie sa predpokladajú v etape výstavby objektov, v dôsledku odstránenia pokryvnej
vrstvy, kedy sa zmenia podmienky pre prienik povrchovej kontaminácie. Možno očakávať zvýšené riziko
kontaminácie horninového prostredia spôsobené stavbou a otvorením ciest pre vnik sekundárnych kontaminantov z
povrchu. Tomuto riziku je potrebné už v projekčnej fáze predchádzať návrhom opatrení zabraňujúcich kontaminácii
horninového prostredia.
V rámci prevádzkovania objektov už nie sú reálne priame vplyvy na horninové prostredie. Stavebné práce
pri výstavbe budú vplývať na kvalitu ovzdušia v bezprostrednom okolí stavby v podobe zvýšenej prašnosti a
generovaných emisií z pohybu stavebných mechanizmov a nákladných automobilov. Tieto vplyvy musia byť časovo
obmedzené na dobu trvania stavebných prác a so zachovaním nočného kľudu. Vplyv výstavby bude však krátkodobý,
nepredpokladáme dlhodobú záťaž stavebným ruchom v dotknutom území.
Vzhľadom na reguláciu územia, zachovávajúcu v prevažnej časti územia súčasný charakter zástavby, je možné
predpokladať, že rozsah prípadných stavebných prác nebude mať významný dopad na životné prostredie.
Etapa prevádzky znamená čiastočnú zmenu vo využívaní krajiny. V etape prevádzky, vzhľadom na rozsah
činnosti, možno očakávať mierne vplyvy na klimatické pomery vlastného riešeného územia. Lokálne zmeny
mikroklimatických pomerov súvisia so zmenami pomeru zastúpenia spevnených plôch, budov a zelene. Lokálne sa
zmení prúdenie vzduchu, ktoré bude ovplyvnené prekážkami stavieb. Zvýši sa teplota vzduchu vplyvom zdrojov,
ktoré budú predstavovať hlavne vlastné stavebné objekty ale aj spevnené plochy a cesty, ktoré sa prehrievajú
rýchlejšie ako rastlý
terén. Keďže je ale prevažná časť územia zastavaná už v súčasnosti je možné predpokladať, že vplyv na klimatické
pomery bude minimálny. Vplyv na chod klimatických charakteristík so širším dopadom nie je reálny.
Z hľadiska kvality ovzdušia budú v území emitovať znečisťujúce látky do ovzdušia predovšetkým objekty v dôsledku
ich vykurovania a prevádzky a pohyb automobilov.
Prevádzkovatelia objektov musia plniť povinnosti prevádzkovateľa zdroja znečisťovania ovzdušia v zmysle zákona
č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a
súvisiacich predpisov. Pri dodržaní legislatívnych podmienok bude príspevok k znečisteniu ovzdušia okolia nízky.
Podmienky vypúšťania znečisťujúcich látok zabezpečia ich dostatočný rozptyl v atmosfére. Najvyššie hodnoty
koncentrácie znečisťujúcich látok v okolí budú nižšie ako sú príslušné limity.
Z hľadiska vodných zdrojov realizácia objektov vo väzbe na územnoplánovaciu dokumentáciu nepredpokladá
zásahy do kvalitatívnych ani kvantitatívnych parametrov. Zásobovanie objektov pitnou vodou bude zabezpečené z
verejného vodovodu.
Odvedenie splaškových odpadových vôd je navrhované zabezpečiť napojením na existujúci kanalizačný systém
mestskej časti.
V štandardných prevádzkových podmienkach nie je predpoklad pre kontamináciu podzemných vôd.
Vplyvy na krajinu
Celé riešené územie tvorí v súčasnosti zastavané územie mestskej časti, zaradené v zmysle ÚPN BA medzi
stabilizované územia. Predmetom navrhovanej zmeny je vytvorenie predpokladov pre revitalizáciu areálu
Polikliniky Tehelná.
Oznámenie o strategickom dokumente Návrh ZaD 01 nevytvára predpoklady pre podstatnejšiu zmenu intenzity
využitia územia.
Navrhované riešenie rešpektuje charakter existujúcej zástavby v území a na teda nie je predpoklad, že by schválením
navrhovanej zmeny prišlo k negatívnemu vplyvu na krajinu.
Vzhľadom na uvedené je možné predpokladať, že vplyv navrhovaných ZaD 01 na krajinu bude porovnateľný s
predpokladanými vplyvmi vyplývajúcimi z platnej ÚPD.
Vplyv na zdravotný stav obyvateľstva
Vzhľadom na lokálny charakter navrhovaných zmien nie je predpoklad ich negatívneho vplyvu na zdravotný stav
obyvateľstva.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
12 / 13
Revitalizáciou areálu Polikliniky Tehelná sa naopak vytvoria predpoklady pre skvalitnenie priestorov na
poskytovanie zdravotnej starostlivosti s potenciálnym pozitívnym vplyvom na zdravotný stav obyvateľstva.
Pri povoľovaní umiestňovania stavieb a zariadení podľa návrhu ZaD 01 bude potrebné, aby príslušný stavebný úrad
požadoval od investora dodržanie podmienok ochrany verejného zdravia vyplývajúcich zo zákona č.355/2007 Z.z.
o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia v znení neskorších predpisov.
Vplyvy na chránené územia vrátane návrhu opatrení na ich zmiernenie
Vplyv na veľkoplošné chránené územia
Návrh ZaD 01 nekoliduje so žiadnym existujúcim ani navrhovaným veľkoplošným chráneným územím ani neleží
v jeho blízkosti. V riešenom území ZaD 01 platí prvý stupeň ochrany prírody v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o
ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, kde platí všeobecná ochrana prírody a krajiny.
Vplyv na maloplošné chránené územia
Návrh ZaD 01 nekoliduje so žiadnym existujúcim ani navrhovaným maloplošným chráneným územím prírody ani
sa nedotýka plôch v ich blízkosti.
Vplyv na územia európskeho významu (ÚEV)
Návrh ZaD 01 nekoliduje s chránenými územiami európskeho významu ani sa nedotýka plôch v ich blízkosti.
Vplyv na chránené vtáčie územia (CHVÚ)
Návrh ZaD 01 nekoliduje s chránenými vtáčími územiami ani sa nedotýka plôch v ich blízkosti.
Vplyv na územia chránené v rámci Ramsarskej konvencie
Návrh ZaD 01 nekoliduje so žiadnou lokalitou zo Zoznamu medzinárodne významných mokradí – Ramsarské
lokality ani sa nedotýka plôch v ich blízkosti.
Možné riziká súvisiace s uplatňovaním strategického materiálu
V tejto úrovni prípravy územnoplánovacej dokumentácie neboli identifikované riziká, ktoré by mali súvis s jej
uplatňovaním.
Vplyvy na životné prostredie presahujúce štátne hranice
Návrh strategického dokumentu nebude mať za následok vplyvy, ktoré by presahovali štátne hranice.
Závery zo zisťovacieho konania:
Zisťovacie konanie strategického dokumentu je konaním pred samotným prerokovaním návrhu strategického
dokumentu a jeho schválením kompetentným orgánom na prijatie strategického dokumentu (Mestská časť Bratislava
– Nové Mesto).
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia ako príslušný orgán v rámci zisťovacieho konania posúdil oznámenie o strategickom
dokumente z hľadiska relevantnosti strategického dokumentu (SD) pre podporu trvalo udržateľného rozvoja;
rozsahu, v ktorom strategický dokument vytvára rámec pre navrhované projekty a iné aktivity; rozsahu, v rámci
ktorého strategický dokument ovplyvňuje iné strategické materiály; environmentálnych problémov a rizík vrátane
zdravotných problémov a rizík; povahy environmentálnych vplyvov, vrátane vplyvov na zdravie; cezhraničného
charakteru vplyvov; rozsahu, v rámci ktorého ovplyvní alebo môže ovplyvniť hodnotné alebo citlivé oblasti;
významu pre uplatňovanie osobitných predpisov v oblasti životného prostredia, t. j. v zmysle kritérií pre zisťovacie
konanie podľa § 7 a prílohy č. 3. zákona o posudzovaní.
Opodstatnené požiadavky a pripomienky dotknutých orgánov boli príslušným orgánom akceptované a zahrnuté do
podmienok tohto rozhodnutia. Dotknutá verejnosť k predloženému oznámeniu o strategickom dokumente nedoručila
žiadne pripomienky. Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru,
že navrhovaný strategický dokument po dopracovaní v zmysle určených podmienok tohto rozhodnutia je možné
prerokovať a schváliť podľa osobitných predpisov.
Príslušný orgán upozorňuje, že rozhodnutím zo zisťovacieho konania strategického dokumentu nedochádza k
priamej realizácii akejkoľvek navrhovanej činnosti. Rozhodnutie je len predpokladom pre prerokovanie a schválenie
strategického dokumentu. Ďalšie konania pre konkrétne investičné zámery sa budú riešiť podľa osobitných
predpisov, v ktorých sa bude rozhodovať či navrhované činnosti budú, alebo nebudú povolené a realizované.
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
13 / 13
Na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania príslušný orgán dospel k záveru, že navrhovaný
strategický dokument po dopracovaní v zmysle určených podmienok tohto rozhodnutia je možné prerokovať a
schváliť podľa osobitných predpisov.
Upozornenie: Podľa § 7 ods. 7 zákona o posudzovaní dotknutá obec bez zbytočného odkladu informuje verejnosť
o vydanom rozhodnutí spôsobom v mieste obvyklým.
Poučenie
Na posudzovanie vplyvov strategického dokumentu podľa § 64 písm. a) zákona o posudzovaní sa nevzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní, preto nie je možné uplatniť odvolanie podľa § 53 a 54 správneho poriadku
a zároveň zákon o posudzovaní v jednotlivých prípadoch možnosť odvolania neumožňuje. Toto rozhodnutie možno
preskúmať súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Mestská časť Bratislava - Nové Mesto, Junácka , 831 04  Bratislava-Nové Mesto, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská , 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody 6, 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47  Bratislava,
Slovenská republika
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, sekcia informatiky, telekomunikácií a bezpečnosti, Pribinova 2, 811 04 
Bratislava, Slovenská republika
Ministerstvo zdravotníctva SR, Limbová 2, 831 01  Bratislava, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3 - OPaK, ŠVS, OH, OO - BAIII, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská
republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Regionálna veterinárna a potravinová správa Bratislava, Polianky 3096, 841 01  Bratislava-Dúbravka, Slovenská
republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
1
Doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
|
Typ doložky
|
Typ doložky:
doložka právoplatnosti
x
doložka vykonateľnosti
-
doložka právoplatnosti a vykonateľnosti
-
|
Číslo rozhodnutia:
OU-BA-OSZP3-2025/360607-014___
|
Dátum vytvorenia doložky:
05.05.2025___
|
Vytvoril:
Krištofiak Peter, Bc.___
|
Údaje správoplatnenia rozhodnutia
|
Dátum nadobudnutia právoplatnosti:
03.04.2025___
|
Právoplatnosť vyznačená pre:
rozhodnutie v plnom znení
x
časť rozhodnutia
-
|
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie zo zisťovacieho konania strategického dokumentu "Územný plán
zóny Tehelná - Zmeny a doplnky č. 1/2024"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jaroslava Grambličková
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
02.04.2025 16:17:59 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
02.04.2025 16:18:10 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.05.2025 15:04:42 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.05.2025 15:04:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
05.05.2025 15:04:42 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
05.05.2025 15:04:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/360607-0134763/2025-P001
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Strana 2
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Peter Krištofiak
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
05.05.2025
Podpis a pečiatka: