Vec: Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov  
Č.j. OU-VT-OSZP-2024/005741-002 
Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov Vás Okresný úrad Vranov nad Topľou - odbor starostlivosti o životné 
prostredie upovedomuje o začatých správnych konaniach, v ktorých môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny.  
Potvrdenie záujmu byť účastníkom v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Okresný úrad Vranov nad Topľou, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Námestie slobody 5, 093 01 Vranov nad Topľou alebo elektronicky na adresu: erika.sabolova@minv.sk v lehote určenej pri informácii o začatí každého 
správneho konania od zverejnenia informácie. Podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva. 
 
Začaté správne konania: 
Číslo konania 
Dátum  
začatia  
konania 
Dátum  
zverejnenia  
informácie 
Lehota na potvrdenie 
záujmu byť účastníkom 
v konaní 
Predmet konania 
OU-VT-OSZP-2024/005741 
09.05.2024 
 
14.05.2024 
5 pracovných dní 
PO podala  dňa 09.05.2024 žiadosť o súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 
zákona o OPaK na pozemku parc. reg. „C“ KN č. 237/836 a 237/822 
nachádzajúcom sa mimo zastavaného územia obce – RO, k.ú. Nová Kelča.            
Výrub drevín žiadateľ požaduje z dôvodu realizácie prístupových ciest 
k stavebným pozemkom, ktoré sú určené na výstavbu rekreačných chát.