Kraj: Ministerstvo
Okres: Ministerstvo

Žiadateľ: Spoločnosť IHCC, s.r.o., Tomášikova 58, 080 01 Prešov žiada o povolenie výnimky zo zákazov z druhovej ochrany podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov na odstránenie hniezd chráneného živočícha druhu lastovička domová (Hirundo rustica), ktoré sa nachádzajú na budove, v ktorej je v prenájme sieť potravín TERNO REAL estate s.r.o. na adrese  Hlavná 89, 900 50 Kráľova pri Senci, katastrálne územie Krmeš. Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť, buď písomne na adresu: Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor ochrany prírody a štátnej správy ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra č. 1, 812 35 Bratislava alebo elektronicky na adresu: zlatica.vrablicova@enviro.gov.sk v lehote piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/) alebo ústne do zápisnice.

# 10450/2026-6.1

13.03.2026