Kraj: Žilinský kraj
Okres: Žilina

Žiadosť o povolenie výnimky zo zakázaných činností a vydanie súhlasu v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov

# OU-ZA-OSZP1-2026/081192-Kub

11.09.2026

Žiadosť o povolenie výnimky zo zakázaných činností a vydanie súhlasu v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov v súvislosti s realizáciou geomorfologického výskumu pleistocénnych glaciálnych foriem vo vybraných horských masívoch Západných Karpát.

Realizácia výskumnej činnosti je plánovaná vo vybraných chránených územiach Slovenskej republiky, Žilinský kraj, Banskobystrický kraj, Prešovský kraj, okres Liptovský Mikuláš, Martin, Ružomberok, Žilina, Dolný Kubín, Brezno, Banská Bystrica, Poprad, konkrétne v k. ú.: Partizánska Ľupča, Dúbrava, Lazisko, Demänovská Dolina, Pavčina Lehota, Závažná Poruba, Liptovský Ján, Vyšná Boca, Východná, Blatnica, Necpaly, Belá, Turany, Ľubochňa, Liptovské Revúce, Krasňany, Dolná Tižina, Belá, Terchová, Párnica, Kraľovany, Šútovo, Pohorelá, Šumiac, Dolná Lehota, Jasenie, Turecká, Staré Hory, Liptovská Teplička.

Žiadateľ: Uniwersytet Komisji Edukacji Narodowej w Krakowie, ul. Podchorążych 2, 30-084 Kraków, Poľsko

Lehota na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v správnom konaní:

Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v lehote 5 pracovných dní od zverejnenia informácie buď písomne v listinnej podobe na adresu: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina alebo v elektronickej podobe s autorizáciou podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (elektronická podateľňa na ústrednom portáli verejnej správy https://www.slovensko.sk/), alebo na adresu: michaela.kubascikova@minv.sk (elektronická podoba bez autorizácie). V prípade, že Vaše podanie bude urobené v elektronickej podobe bez autorizácie, je potrebné takéto podanie doplniť v lehote 3 pracovných dní v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu. Správny orgán na dodatočné doplnenie podania nevyzýva.