Telefón 
E-mail 
           Internet 
IČO 
+421/961 245965 
 +421/961 245806 
linda.vercimakova@minv.sk            www.minv.sk 
00151866 
 
 
 
 
 
Zverejnenie 
 
 
 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/kontakt 
Dátum 
- /- 
OU-NM-OSZP-2025/018034-2 Ing. Linda Verčimáková, PhD. 
08.10.2025 
 
 
Vec 
Oznámenie o začatí správneho konania – zverejnenie  
 
 
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len 
„orgán ochrany prírody“) oznamuje, že podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní 
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov dňa 06.10.2025 začal správne konanie ako vecne 
a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 5 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov, § 64 ods. 1 písm. d) a § 68 písm. c) zákona č. 543/2002 Z.z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody 
a krajiny“) na základe žiadosti fyzických osôb (ďalej len „žiadatelia“).  
 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 13 ods. 2 písm. d) zákona o ochrane prírody 
a krajiny na oplotenie pozemku za hranicami zastavaného územia obce v území s druhým stupňom 
ochrany, a to pozemku reg. C-KN parc. č. 22607/2 a 22586 v k. ú. Moravské Lieskové. Žiadatelia 
navrhujú oplotenie nasledovne: oplotenie bude realizované z dreva-červený smrek, dĺžka cca 190 
m, výška 1,5 m, vŕtané otvory o priemere 200 x 600 mm, stĺpy obsypané v zemi štrkom, v prednej 
časti pri ceste (pozemok reg. C-KN parc. č. 22591) bude umiestnená jedna brána (otváravé pole). 
Dôvodom žiadosti o oplotenie je zamedzenie prístupu lesnej zvery za účelom ochrany výsadby 
a optické oddelenie pozemku v teréne.  
Podľa údajov katastra nehnuteľností sa pozemky reg. C-KN parc. č. 22607/2 a 22586 
nachádzajú v k. ú. Moravské Lieskové, umiestnené mimo zastavaného územia obce pre pozemok 
reg. C-KN parc. č. 22607/2 a v zastavanom území obce pre pozemok reg. C-KN parc. č. 22586 a na 
liste vlastníctva sú evidované ako druh pozemku „orná pôda“. Pozemky sú vo vlastníctve 
žiadateľov v spoluvlastníckom podiele 1/1. Pozemky sa  nachádzajú v CHKO Biele Karpaty a platí 
na nich druhý stupeň ochrany podľa § 13 zákona o ochrane prírody.  
 
 
 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
       Hviezdoslavova 36, 915 41 Nové Mesto nad  Váhom 
2 
 
Orgán ochrany prírody upovedomuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane prírody a krajiny 
o začatí správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť v 
lehote do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia, a to písomne v listinnej podobe na 
adresu: Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Hviezdoslavova 36, 915 41  Nové Mesto nad Váhom, alebo v elektronickej podobe autorizované 
podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci (cez Slovensko.SK), alebo 
v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci (napr. na emailovú adresu: oszp.nm@minv.sk). Upozorňujeme, že podanie urobené v 
elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu 
verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť listinnej podobe, v elektronickej podobe 
autorizované podľa osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci alebo ústne 
do zápisnice v zmysle § 19 ods. 1 správneho poriadku. Správny orgán na dodatočné doplnenie 
podania v zmysle uvedeného ustanovenia § 19 ods. 1 správneho poriadku nevyzýva. 
 
Podľa § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie s právnou subjektivitou, ktorého 
predmetom činnosti je najmenej jeden rok ochrana prírody a krajiny podľa § 2 ods. 1 zákona 
o ochrane prírody a krajiny a ktoré písomne oznámi svoju účasť v konaní v lehote určenej orgánom 
ochrany prírody podľa § 82 ods. 7 citovaného zákona, sa považuje za zúčastnenú osobu. 
 
Podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny združenie podľa odseku 3 uvedie v písomnom 
oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno 
a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu združenie pripojí stanovy, ktoré 
preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny podľa odseku 3.