KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD PARTIZÁNSKE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Nám. SNP 151/6, 958 01  Partizánske
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-PE-OSZP-2025/000458-004
Partizánske
02. 06. 2025
Rozhodnutie
povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku č. OU-PE-OSZP-2025/000459
stavebné povolenie č. OU-PE-OSZP-2025/000458
Popis konania / Účastníci konania
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Vyvesené dňa: .....................
Zvesené dňa: ......................
...................................
(pečiatka, podpis)
Mestá a obce v súlade s ustanovením § 69 stavebného zákona a § 26 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. (správny zákon)
rozhodnutie verejnou vyhláškou vyvesia na dobu 15 dní na úradnej tabuli správneho orgánu. Posledný deň lehoty je
dňom doručenia. Po uplynutí uvedenej lehoty sú mestá a obce povinné zaslať tunajšiemu úradu potvrdenia o dátume
vyvesenia a dátume zvesenia tejto verejnej vyhlášky.
Výrok
Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej
vodnej správy a špeciálny stavebný úrad podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v platnom znení, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013
Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v súlade s § 61 zákona č.
364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný
zákon) v platnom znení a v súlade s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v platnom znení posúdil žiadosť o vydanie stavebného povolenia podľa § 73 vodného zákona a §
62 stavebného zákona a na základe tohto posúdenia stavebníkovi
„DUKAS s.r.o., Gen. Svobodu 1069/4, Partizánske, IČO: 36312983“
zastúpený zástupcom
„Ing. Katarína Turčeková, Jilemnického 2160/56A, Partizánske, IČO: 46951288“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 8
vydáva:
I. povolenie na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku v súlade s § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona do podzemných
vôd zo stavby „Výstavba IBV „Nová Baťovka“ Partizánske, SO 203 Dažďová kanalizácia“ na parcele KN – C č.
4740/31 v kat. úz. Partizánske cez odlučovač ropných látok.
Povolené hodnoty:
- dažďové vody z komunikácií a chodníkov:
odvodňovaná plocha: 3725 m2
prietok dažďových vôd: 70,03 l/s
Podmienky povolenia:
1. Vypúšťanie z budovanej komunikácie bude realizované v závislosti od množstva zrážok v danej lokalite
vsakovacími blokmi, vlastníci jednotlivých nehnuteľností si budú odvádzanie dažďových vôd riešiť individuálne
na vlastnom pozemku.
2. Vypúšťaním vôd nesmie byť ohrozená kvalita alebo zdravotná bezchybnosť povrchových a podzemných vôd.
3. Dodržať všetky zákonné ustanovenia vymedzujúce ochranu povrchových a podzemných vôd.
Orgán štátnej vodnej správy môže udelené povolenie zmeniť alebo zrušiť z vlastného podnetu alebo na návrh po
vykonanom konaní z dôvodov uvedených v § 24 vodného zákona.
II. stavebné povolenie v súlade s § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona na vodnú stavbu
„Výstavba IBV „Nová Baťovka“ Partizánske, SO 201 Vodovod (verejný), SO 203 Dažďová kanalizácia, SO 204
Splašková kanalizácia (verejná)“
na parcelách KN – C č. 4740/30, 4740/31, 4740/34, 3551, 4740/1, 4792/2, 4792/1, 4806/1, 4806/2 v kat. úz.
Partizánske.
Projekt stavby rieši vybudovanie novej zokruhovanej vetvy verejného vodovodu, nových vetiev verejnej splaškovej
kanalizácie, ktoré budú vedené pod novobudovanou komunikáciou pre 18 rodinných domov novej IBV.
Komunikácie budú odvodnené novobudovanou dažďovou kanalizáciou, ktorá bude ukončená vsakovacími blokmi.
Uvedené stavby budú slúžiť na rozvod pitnej vody, odvádzanie splaškových odpadových vôd pre plánovanú
výstavbu 18 rodinných domov a odvádzanie vôd z povrchového odtoku z budovaných komunikácií cez odlučovač
ropných látok do vsakovacieho systému.
Technické parametre stavby:
SO 201 Vodovod (verejný)
Vetva „1“- potrubie HDPE DN 100 dĺžky 421,9 m začína napojením na existujúci verejný vodovod na Februárovej
ulici, potrubie pokračuje v rekonštruovanej komunikácii - Februárovej ulici a končí napojením potrubia na existujúci
verejný vodovod na Ulici Rudolfa Jašíka, čím sa potrubie zokruhuje, na potrubie sa uloží vyhľadávací vodič, na
potrubí budú osadené dva podzemné hydranty DN 80 a potrebné armatúry
Vetva „1 - 1“- potrubie HDPE DN 100 dĺžky 237,8 m pre 14 rodinných domov začína napojením na Vetvu „1“,
potrubie pokračuje v novobudovanej prvej komunikácii, ďalej prechádza zeleným pásom pri rieke Nitre a druhou
novobudovanou komunikáciou a končí napojením potrubia na Vetvu „1“, čím sa potrubie zokruhuje malým okruhom,
na potrubie sa uloží vyhľadávací vodič, na potrubí umiestnenom v prvej komunikácii bude osadený podzemný
hydrant DN 80 a potrebné armatúry
SO 203 Dažďová kanalizácia
Stoka B - gravitačné potrubie PP DN 300 dĺ. 111,3 m a DN 200 dĺ. 40,5 m vedené v rekonštruovanej miestnej
komunikácii, zaústené bude do vsakovacieho zariadenia, pred ktorým bude osadený odlučovač ropných látok
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 8
Stoka B1 - gravitačné potrubie PP DN 200 dĺ. 36,3 m vedené v novobudovanej tretej miestnej komunikácii, zaústené
bude do Stoky B
Stoka B2 - gravitačné potrubie PP DN 200 dĺ. 63,2 m vedené v novobudovanej druhej miestnej komunikácii, zaústené
bude do Stoky B
Stoka B3 - gravitačné potrubie PP DN 200 dĺ. 36,3 m vedené v novobudovanej prvej miestnej komunikácii, zaústené
bude do Stoky B
- odlučovač ropných látok ORL s prietokom 80 l/s a výstupnou hodnotou max. 0,1 mg/l NEL
- vsakovacie zariadenie vybudované z drenblokov DB 60
- na trase budú vybudované uličné vpusty a lomové a sútokové kanalizačné šachty
SO 204 Splašková kanalizácia (verejná)
Stoka A - gravitačné potrubie PP DN 300 dĺ. 205,4 m začína v novobudovanej tretej miestnej komunikácii, ďalej
bude vedené v rekonštruovanej miestnej komunikácii a zaústené bude napojením na existujúcu verejnú splaškovú
kanalizáciu v zelenom páse Februárovej ulice
Stoka A1 - gravitačné potrubie PP DN 300 dĺ. 66,7 m vedené v novobudovanej prvej miestnej komunikácii, zaústené
bude do Stoky A
Stoka A2 - gravitačné potrubie PP DN 300 dĺ. 66,3 m vedené v novobudovanej druhej miestnej komunikácii, zaústené
bude do Stoky A
Podmienky rozhodnutia:
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej v stavebnom konaní, ktorá je prílohou tohto rozhodnutia
pre stavebníka a stavebný úrad. Prípadné zmeny nesmú byť vykonané bez predchádzajúceho povolenia stavebného
úradu.
2. Stavebník zabezpečí vytýčenie priestorovej polohy oprávnenou osobou podľa § 45 ods. 1 písm. c) a § 46c
stavebného zákona.
3. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení
a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku.
4. Pri stavbe budú dodržané ustanovenia vodného zákona a stavebného zákona upravujúce všeobecné technické
požiadavky na uskutočňovanie stavieb a príslušné technické normy.
5. Stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na vykonávanie stavebných prác podľa
osobitných predpisov.
Stavebník je povinný do 15 dní od skončenia výberového konania oznámiť zhotoviteľa stavby stavebnému úradu.
6. Stavebník je povinný oznámiť termín začatia stavby stavebnému úradu najneskôr do 10 dní od jej začatia.
7. Projektovú dokumentáciu vyhotovil Ing. Matej Fogmeg, oprávnená osoba, č. 1423 * A * 2-2.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác zabezpečiť vytýčenie všetkých jestvujúcich inžinierskych
sietí u jednotlivých správcov týchto sietí, ktoré by výstavbou mohli byť dotknuté (vodovod, plyn, el. podzemné
vedenia, telekomunikačné vedenia a zariadenia a pod.). Križovanie a súbeh jestvujúcich inžinierskych sietí riešiť
podľa STN 736005.
9. Podmienky v zmysle vyjadrenia Okresného úradu Partizánske, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PE-OSZP-2025/000272 zo dňa 20.02.2025:
Pokiaľ by v súvislosti s realizáciou stavby bolo nevyhnutné uskutočniť výrub drevín, stavebník musí postupovať v
súlade s ustanovením § 47 zákona a § 17 vyhlášky MŽP SR č. 24/2003 Z. z., ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Pri realizácii stavby je potrebné dodržať normu STN 83 7010 – Ochrana prírody – Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 8
10. Podmienky v zmysle stanoviska Okresného úradu Partizánske, odboru starostlivosti o životné prostredie č. OU-
PE-OSZP-2025/000271 zo dňa 19.02.2025:
- pri realizácií stavby vykonávať činnosť tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva, t. j. dodržať
poradie týchto priorít: predchádzanie vzniku odpadu, príprava na opätovné použitie, recyklácia, iné zhodnocovanie,
napríklad energetické zhodnocovanie, zneškodňovanie,
- s odpadmi vzniknutými počas stavby a počas prevádzky nakladať v súlade s platnou legislatívou v oblasti
odpadového hospodárstva (napr. § 13, § 14, § 77 zákona o odpadoch),
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály
najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 časti VI
druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy,
- stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú,
- držiteľ odpadu je povinný odovzdať vzniknuté odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona
o odpadoch,
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom – vyhláška MŽP SR
č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií,
- výkopovú zeminu prednostne využiť na terénne úpravy v mieste vzniku, v prípade prebytku výkopovej zeminy,
ktorá by mala byť využitá mimo realizácie stavby je považovaná za odpad a musí byť s ňou naložené v súlade so
zákonom o odpadoch,
- pôvodca odpadu vzniknutého pri realizácii stavby je povinný požiadať pred kolaudáciou tunajší úrad o vyjadrenie
podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod č. 5 a predložiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva doklady o zhodnotení,
resp. zneškodnení stavebného odpadu prostredníctvom oprávnených subjektov na nakladanie s odpadmi.
11. Podmienky v zmysle stanoviska Krajského pamiatkového úradu, Trenčín č. S-PUSR-007311/2025/STA zo dňa
15.04.2025:
Dodržať podmienky rozhodnutia Krajského pamiatkového úradu, Trenčín č. Z-PUSR-011387/2025, S-
PUSR-002412/2025 zo dňa 18.02.2025.
12. Podmienky v zmysle stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, Piešťany č. SVP 5625/2025/2 zo
dňa 24.02.2025:
V rámci výstavby nezasahovať do ochranného pásma vodného toku a do parc. KN-C 4805/1. Výkopový, stavebný
a iný materiál a vzniknutý odpad neskladovať v ochrannom pásme vodného toku a na parc. KN-C 4805/1.
Ku kolaudácii stavby prizvať zástupcu SVP, kde bude odovzdané porealizačné zameranie stavby v digitálnej forme
(DWG alebo DNG).
13. Podmienky v zmysle stanoviska Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, Topoľčany č. 19455/2025/47 zo
dňa 21.03.2025:
Výstavbu verejného vodovodu a verejnej kanalizácie vykoná osoba, ktorá spĺňa odbornú kvalifikáciu.
Pri fyzickej realizácii stavby verejného vodovodu a verejnej kanalizácie a tlakových skúškach prizvať pracovníkov
Západoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a. s., VPS Partizánske, vedúci strediska, č. tel: 038/4792352,
0905276046.
Na Vetve „1 - 1“ v bode napojenia, ktorý je situovaný v strednej ulici budúcej IBV, osadiť zemné uzávery DN 100
na všetky strany prúdenia vody.
Verejný vodovod a verejnú kanalizáciu viesť vo vzdialenosti min. 1,5 m od hraníc budúcich stavebných pozemkov
a ich oplotenia.
Umiestniť vyhľadávací vodič po celej dĺžke navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu.
Verejný vodovod uložiť v hĺbke min. 1,2 m pod terénom.
Do doby vybudovania komunikácie všetky zemné súpravy na verejnom vodovode uložiť do betónových skruží,
ktoré budú slúžiť na ich ochranu pred prejazdom vozidlami.
Uličné vpusty osadiť vo vzdialenosti min. 1,5 m od potrubia verejného vodovodu a verejnej kanalizácie.
Pri súbehu navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s inými inžinierskymi sieťami dodržať
vzdialenosť min. 1,5 m.
Pri križovanie navrhovaného verejného vodovodu a verejnej kanalizácie s inými inžinierskymi sieťami dodržať
priestorovú normu STN 73 6005 a navrhované rozvody ostatných sietí umiestniť v mieste križovania do chráničky
s presahom min. 0,5 m.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 8
14. Podmienky v zmysle stanoviska Západoslovenskej distribučnej, Bratislava č. CDP002129/2025 zo dňa
26.02.2025:
V zmysle Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. budú pro výstavbe rešpektované všetky existujúce zariadenia a ich
ochranné pásma.
V prípade, že v čase realizácie stavby nebude poloha existujúcich vonkajších podzemných vedení známa, budú pred
realizáciou stavby vytýčené.
Osoby, ktoré budú vykonávať činnosť na stavbe a stavenisku musia byť riadne a preukázateľne oboznámené
o prítomnosti podzemných vedení vysokého a nízkeho napätia a musia dodržiavať bezpečnostné predpisy dané
príslušnými STN.
Výkopové práce v ochranných pásmach vykonávať ručne so zvýšenou opatrnosťou. V prípade potreby vypnutia
vedenia z bezpečnostných dôvodov požiadať o vypnutie v predstihu 30 dní pred plánovaným termínom.
Odkryté zariadenia Západoslovenskej distribučnej, a.s. opätovne uložiť a zakryť spôsobom daným v STN pre
kladenie silnoprúdových elektrických vedení (lôžko, výstražná fólia ...).
Pred zahrnutím výkopov, kde dôjde do styku so zariadením Západoslovenskej distribučnej, kontaktovať špecialistu
správy energetických zariadení za účelom kontroly uloženia v zmysle STN 34 1050.
15. Podmienky v zmysle stanoviska SPP - distribúcia, a. s., Bratislava č. TD/KS/0033/2025/Kr zo dňa 17.02.2025:
Stavebník je povinný dodržať ochranné a bezpečnostné pásma existujúcich plynárenských zariadení v zmysle § 79
a § 80 Zákona o energetike.
Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa odsúhlasenej projektovej dokumentácie tak, aby nedošlo k
poškodeniu plynárenských zariadení (technologických objektov) a/alebo ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržať minimálne vzájomné vzdialenosti v zmysle STN 73 6050, STN
73 30005 a TPP 906 01.
Stavebník je povinný pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností zabezpečiť
prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov presné vytýčenie všetkých existujúcich podzemných vedení.
Pred realizáciou zemných prác a/alebo iných činností, je stavebník povinný na základe písomnej objednávky
požiadať SPP-D o presné vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára na
www.spp-distribucia.sk.
Stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Vyhlášky č. 508/2009
Z. z., stavebného zákona a iných všeobecne záväzných právnych predpisov – súvisiacich technických noriem a
Technických pravidiel (TPP) najmä 702 01, 702 02.
Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formulára na www.spp-distribucia.sk najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác.
Stavebník je povinný realizovať výkopové práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
NTL a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m na každú stranu od obrysu VTL plynovodu až
po predchádzajúcom vytýčení plynárenských zariadení výhradne ručne bez použitia strojových mechanizmov, so
zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050 a to pokiaľ sa jedná o výkopové ako aj bezvýkopové technológie.
Pred realizáciou výkopových prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL
plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m na každú stranu od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako
ručne je stavebník povinný v mieste križovania a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste priblíženia k plynárenským
zariadeniam, obnažiť ich ručne kopanou kontrolnou sondou pre overenie priestorového uloženia plynárenských
zariadení a taktiež pre overenie priebehu trasy vŕtacieho resp. pretláčacieho zariadenia, pričom technické parametre
uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska.
V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL a STL plynovodu
nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanou kontrolnou sondou, je
stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie podmienok
na vykonávanie takýchto prác.
Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané.
Ak pri výkopových prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, je stavebník povinný kontaktovať
pred zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (email: jozef.baran@spp-distribucia.sk) na vykonanie kontroly stavu
obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie, výsledok kontroly
bude zaznamenaný do stavebného denníka.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 8
Prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D.
Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
V zmysle § 79 Zákona o energetike nesmie stavebník bez súhlasu SPP-D v ochrannom pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod..
V zmysle § 80 Zákona o energetike nesmie stavebník bez súhlasu SPP-D v bezpečnostnom pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby.
Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727.
16. Podmienky v zmysle stanoviska Slovak Telekomu, a. s., Bratislava č. 6612506449 zo dňa 10.03.2025:
Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň dodržať ustanovenie
§ 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
V textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka ST a/alebo DIGI SLOVAKIA o zákaze
zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných
kábloch a projektových trasách prekládok podzemných telekomunikačných vedení a zaradení.
V prípade, ak sa na definovanom území nachádza nadzemná telekomunikačná sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak
Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa zabezpečiť nadzemnú sieť proti
poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby, za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
Dodržať Všeobecné podmienky SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s..
Požiadať vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu.
17. Uskutočnením stavby sa nezhoršia podmienky bývania v blízkom okolí a ani podmienky životného prostredia a
budú dodržané požiadavky hygienické, požiarnej ochrany, bezpečnosti práce a ochrany zdravia.
18. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe, alebo pri prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
občianskeho zákonníka resp. obchodného zákonníka.
19. Stavba bude dokončená najneskôr do 36 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti stavebného povolenia. So
stavbou nesmie byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť (podľa § 52 zákona č. 71/1967
Zb. o správnom poriadku v platnom znení).
20. Stavebník je povinný požiadať stavebný úrad pred dokončením stavby o jej kolaudáciu v zmysle § 79 stavebného
zákona.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
Účastníci konania v rámci konania neuplatnili námietky.
Platnosť stavebného povolenia:
V zmysle § 67 ods. 2 stavebného zákona stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch
rokov odo dňa, kedy nadobudlo právoplatnosť.
Odôvodnenie
Stavebník podal dňa 12.03.2025 na Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie žiadosť o
vydanie stavebného povolenia na vodnú stavbu „Výstavba IBV „Nová Baťovka“ Partizánske, SO 201 Vodovod
(verejný), SO 203 Dažďová kanalizácia, SO 204 Splašková kanalizácia (verejná)“.
Začatie vodoprávneho konania bolo oznámené listom zo dňa 01.04.2025 a verejnou vyhláškou dotknutým orgánom
a známym účastníkom konania.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk, uvedených v ustanoveniach § 21 a § 26 vodného zákona v súlade s §
62 a § 63 stavebného zákona. V konaní bolo zistené, že uskutočnením stavby a vypúšťaní vôd z povrchového odtoku
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 8
nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov
konania a preto špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu v zmysle ustanovení stavebného zákona.
Orgán štátnej vodnej správy prerokoval podmienky vydania rozhodnutí s účastníkmi konania a dotknutými orgánmi
a nenašiel dôvody, pre ktoré by nebolo možné vydať povolenie na vodnú stavbu. Námietky a pripomienky zo strany
účastníkov konania a dotknutých orgánov sú zohľadnené v podmienkach vo výrokovej časti rozhodnutia.
Slovenský vodohospodársky podnik Piešťany si v stanovisku č. SVP 5625/2025/2 zo dňa 24.05.2025 uplatnil
podmienku č. 4: Pri odvádzaní dažďových vôd zo spevnených plôch a parkovísk osadiť plnoprietokový odlučovač
ropných látok s výstupnou hodnotou NEL na odtoku do 0,2 mg/l. Dodržiavať prevádzkový poriadok zariadenia z
dôvodu ochrany kvality podzemných vôd. Uvedená podmienka je dodržaná tým, že v projektovej dokumentácii
stavby je navrhnutý odlučovač ropných látok ORL s prietokom 80 l/s a výstupnou hodnotou max. 0,1 mg/l NEL.
Jedným z dokladov potrebných na skolaudovanie stavby je prevádzkový poriadok konkrétneho ORL, ktorý bude
odovzdaný stavebnému úradu v kolaudačnom konaní.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli:
- žiadosť investora
- rozhodnutie o umiestnení stavby vydané Mestom Partizánske pod č. SOcÚ-943/2024/SP/25505-17 - Uo zo dňa
16.05.2024
- stanoviská:
• Okresný úrad Partizánske, OSŽP, ŠSOPK č. OU-PE-OSZP-2025/000272 zo dňa 20.02.2025
• Okresný úrad Partizánske, OSŽP, ŠSOH č. OU-PE-OSZP-2025/000271 zo dňa 19.02.2025
• Okresný úrad Partizánske, OSŽP, ŠSOO č. OU-PE-OSZP-2025/000298 zo dňa 02.02.2025
• Západoslovenská vodárenská spoločnosť, Topoľčany č. 19455/2025/47 zo dňa 21.03.2025
• Západoslovenská distribučná, a. s., Bratislava č. CDP002129/2025 zo dňa 26.02.2025
• Slovak Telekom, a.s., Bratislava č. 6612506449 zo dňa 10.03.2025
• SPP - distribúcia a.s. č. TD/KS/0033/2025/Kr zo dňa 17.02.2025
• Okresné riaditeľstvo HaZZ v Partizánskom č. ORHZ-PE1-2025/000069 zo dňa 10.02.2025
• Dopravný úrad č. 7654/2025/ROP-002/08715 zo dňa 06.02.2025
• Krajský pamiatkový úrad Trenčín č. S-PUSR-007311/2025/STA zo dňa 15.04.2025
• Mesto Partizánske č. 5598/2025/5560-3 zo dňa 02.04.2025
• Slovenský vodohospodársky podnik Piešťany č. SVP 5625/2025/2 zo dňa 24.05.2025
- Zmluva č. 242/2024/13471 o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 07.05.2024 a Zmluva č. 243/2024/13472
o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy zo dňa 07.05.2024
- kladný výsledok vodoprávneho konania
Správny poplatok bol zaplatený bankovým prevodom vo výške 600 eur podľa položky 60 písm. g) zákona č.
145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v platnom znení.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno v súlade s § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny zákon) v
platnom znení podať odvolanie do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti
o životné prostredie, Nám. SNP 151/6, Partizánske.
Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Mgr. Dana Mlyneková
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 8
IČO: 00151866 Sufix: 10003
Doručuje sa
Ing. Katarína Turčeková, Jilemnického 2160/56A, 958 03  Partizánske, Slovenská republika
Mesto Partizánske, Nám. SNP 212/4, 958 01  Partizánske, Slovenská republika
MF Projekt s.r.o., Mlynarovičova 11, 851 03  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s. Nábrežie za hydracentrálou 4, Nitra, Nábrežie za hydrocentrálou 4,
949 01 Nitra 1
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44b, 825 11 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Partizánske, odbor starostlivosti o životné prostredie – ŠSOH, ŠSOPK, Námestie SNP 151/6,
Partizánske
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Partizánskom, Nitrianska cesta 1483/80, 958 01 Partizánske
1
Slovenský vodohospodársky podnik, Nábrežie I. Krasku 3/834, 921 80 Piešťany 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-PE-OSZP-2025/000458
004
0002917/2025
3.6.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0002917/2025
Vec: Povolenie na osobitné užívanie vôd – vypúšťanie vôd z povrchového odtoku č. OU-PE-OSZP-2025/000459  stavebné 
povolenie č. OU-PE-OSZP-2025/000458
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
03.06.2025 
06:17
Mlyneková Dana, Mgr.
vedúci
OU-PE-
OSZP
 
Nie