OKRESNÝ ÚRAD NITRA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Štefánikova trieda 69, 949 01  Nitra
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-NR-OSZP3-2025/033106-003
Nitra
03. 09. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia (ďalej len OÚ Nitra), ako príslušný správny orgán podľa st. § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o
štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako príslušný orgán
štátnej vodnej správy podľa ust. § 61 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“)
a ako špeciálny stavebný úrad podľa ust. § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
v znení neskorších predpisov v nadväznosti na § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. stavebný zákon(ďalej len „stavebný
zákon“) v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších
predpisov
vydáva
stavebníkovi: Obec Lúčnica nad Žitavou, Lúčnica nad Žitavou 230, 951 88 Lúčnica nad Žitavou, IČO: 00 308 170
povolenie na vybudovanie vodných stavieb
podľa § 26 ods. 1 vodného zákona v súčinnosti s § 66 stavebného zákona
pre navrhovanú realizáciu vodnej stavby v rámci stavebnej akcie:
„Lúčnica nad Žitavou- vodovod- doplnenie vodovodu“
V rozsahu
SO 01- Vodovod
Vetva „B-1-3-1“ HDPE PE 100 D110/6,6- 122,2 m
Vetva „B-2-1-1“ HDPE PE 100 D110/6,6- 149,1 m
Spolu sa vybuduje 271,3 m vodovodného potrubia
katastrálne územie: Vajka nad Žitavou
katastrálne územie: Vajka nad Žitavou
na pozemkoch, p. č.: 737/2, 737/15, 786/7, 825/2,12,16, 833/2, - parc. reg. „C“
823/3, 825/3, 1718/2 – parc. reg. „E“
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
2 / 11
katastrálne územie: Martinová
na pozemkoch, p. č.: 160/1,2, 162/1, 308/1,15, 315- parc. reg. „C“
159, 160/1,2, - parc. reg. „C“
63, 66/5, 66/6, 160/1, 160/2 - parc. reg. „E“
Podľa § 58 ods. 4 zákona č. 50/1976 Z. z. stavebného zákona stavebník podzemných stavieb podliehajúcich
tomuto zákonu nepreukazuje vlastníctvo alebo užívacie právo k pozemku, prípadne súhlas vlastníka alebo užívateľa
pozemku či stavieb na ňom, ak ide o stavby, ktoré funkčne ani svojou konštrukciou nesúvisia so stavbami na pozemku
ani s prevádzkou na ňom a ktoré ani inak nemôžu ovplyvniť využitie pozemku na účel, ktorému je určený.
Obec Klasov vydala záväzné stanovisko podľa § 120 stavebného zákona tunajšiemu špeciálnemu stavebnému úradu
pre vodné stavby ev. pod č. 208/2025 zo dňa 17.06.2025.
Obec Klasov vydala v zmysle § 39a ods. 4 stavebného zákona stanovisko ev. pod č. 220/2024/28.10.2024 zo dňa
31.07.2024 o nevyžadovaní územného rozhodnutia.
Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie rieši doplnenie obecného vodovodu v obci Lúčnica nad Žitavou
v k.ú. Vajka a v k.ú. Martinová.
I. Všeobecné podmienky:
1. Stavebníkom bude obec Lúčnica nad Žitavou, č. 230, 951 88 Lúčnica nad Žitavou
2. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom
(vodoprávnom) konaní, vypracovanou Ing. Bohuš Malík , v termíne: august 2024
3. Stavba bude realizovaná dodávateľsky.Dodávateľ bude vybraný vo výberovom konaní.
4. Investor oznámi 15 dní pred začatím stavebných prác tunajšiemu úradu začiatok stavebných prác a oprávnenú
osobu na výkon stavebného dozoru.
5. Stavebník zabezpečí pred začatím stavby vytýčenie jej priestorovej polohy právnickou alebo fyzickou osobou,
oprávnenou vykonávať geodetické a kartografické práce.
6. Pred zahájením výkopových prác, zabezpečiť u správcov vytýčenie existujúcich podzemných vedení.
7. Na stavbe musí byť k dispozícii právoplatné stavebné povolenie a dokumentácia overená v stavebnom konaní.
8. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby nutné a v značnej miere
by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
9. Škody spôsobené počas výstavby nahradiť v zmysle platných právnych predpisov.
10. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
11. Stavebník je povinný umožniť povereným orgánom vstup na stavbu za účelom vykonania štátneho stavebného
dohľadu.
12. Pri uskutočnení stavby dodržať ustanovenia § 48 až § 53 stavebného zákona, všetky súvisiace platné právne
predpisy a všetky príslušné Slovenské technické normy (STN).
13. Výkopové práce v ochrannom pásme všetkých podzemných vedení je nutné vykonávať ručne, pri križovaní a
súbehu s nimi dodržať podmienky STN 73 6005 – Priestorová úprava vedení technického vybavenia.
14. Po ukončení stavby, pozemky dotknuté výstavbou dať do pôvodného stavu.
15. Pred dokončením stavby, požiada stavebník oprávnenú organizáciu alebo osobu o geodetické zameranie stavby.
16. Pri realizácii investície je nutné aby boli všetky použité materiáli v rámci výstavby vodných stavieb vodotesné
a nepriepustné, čo vydokladuje stavebník pri kolaudačnom konaní potrebnými certifikátmi a atestami.
17. Stavba nesmie byť začatá skôr, ako vodoprávne povolenie nadobudne právoplatnosť (§ 52 zákona č. 71/1967
Zb.). Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, kedy povolenie
nadobudlo právoplatnosť.
II. Podmienky vyplývajúce z vyjadrení obce, správcov inžinierskych sietí, dotknutých orgánov štátnej správy a
dotknutých organizácií:
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
3 / 11
Železnice Slovenskej republiky
List č. 33701/2025/O230-5 zo dňa 11.04.2025
# Z vyjadrení vyplýva, že nebudú dotknuté záujmy správcov železničných zariadení (PIS)- realizáciou stavby nesmie
dôjsť k narušeniu priechodného prierezu a k ohrozeniu bezpečnosti prevádzky na dráhe.
# Dodržať podmienku umiestnenia stavby mimo obvod dráhy, t.j. vo vzdialenosti min. 3 m od vonkajšieho okraja
telesa dráhy, realizácia stavby len po súhlasnom stanovisku OR- Zvolen formou zápisu v stavebnom denníku.
# Realizáciou nesmie byť narušený priechodný prierez, voľný a schodný manipulačný priestor,
# Stavebník v obvode dráhy zaistí bezpečnosť svojich zamestnancov v zmysle zákona č. 124/2006 Z.z. , v súlade
s predpisom ŽSR- Z2 (Bezpečnosť zamestnancov v podmienkach ŽSR)- zhotoviteľ stavby musí mať so ŽSR-
OR Zvolen uzavreté dohodu o bezpečnosti prác v podmienkach ŽSR (kontaktná osoba Kučerová Anna, t.č.
045/2295003),
# Stavbu prispôsobiť dráhovým predpisom a normám STN EN tak, aby bol vylúčený nepriaznivý vplyv stavby na
prevádzku dráhy,
# Stavebník preukáže „iné právo k pozemku“ v správe ŽSR navrhovaným na výstavbu (v zmysle vyjadrenia správy
majetku ŽSR Bratislava, OSM Zvolen, č.j . 19417/2024/SM/SSZV-7 zo dňa 19.11.2024).
# Stavebník min. 14 dní pred začatím prác prerokuje technologický postup prác, termín začatia a ukončenia stavby
v obvode dráhy a objedná dozornú činnosť na ŽSR, SMSÚ ŽTS TO Levice (p. Hrozienčik, tel. č. 036 229 3134)-
z dôvodu bezpečnosti na dráhe.
# Stavebník je povinný počas celej výstavby a prevádzky stavby zabezpečiť, aby stavba odolávala dynamickým
vplyvom železničnej prevádzky, nenarušila zariadenia a stavby dráhy.
# Skládky stavebného materiálu, resp. odpad vzniknutý v rámci stavby požadujeme skladovať mimo pozemku ŽSR.
Po skončení prác upraviť žel. pozemok do pôvodného stavu, resp. do stavu zodpovedajúcemu predchádzajúcemu
účelu alebo využívaniu nehnuteľnosti.
# ŽSR nezodpovedajú za prípadné poruchy stavby a škody pri jej výstavbe a prevádzke (vrátane kolízii pri prístupe
stavebných mechanizmov, dopravných prostriedkov a osôb k nej spôsobené železničnou prevádzkou.
# Stavebník následne po ukončení stavby odovzdá ŽSR- OR Zvolen, sekcií žel. tratí a stavieb dokumentáciu
skutočného vyhotovenia stavby vrátane geodetického zamerania stavby v elektronickej forme. Zároveň žiadame
prizvať ŽSR, SMSÚ, ŽTS TO Levice ku kolaudácií stavby.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
List č. S-PUSR-0207703/2024 zo dňa 27.12.2024
# Archeologický výskum uskutočniť v úzkej súčinnosti so stavbou formou sledovania výkopov zemných rýb a
ostatných zemných prác, vyhľadávania a zberu archeologických nálezov, následne plošnou sondážou na mieste
nálezov a odborných zdokumentovaním ich nálezovej situácie
# v mieste nálezu ďalšie zemné práce vykonať ručne metódami archeologického výskumu podľa pokynov právnickej
osoby oprávnenej Ministerstvom kultúry SR na vykonanie archeologického výskumu v zmysle § 36 ods. 4
pamiatkového zákona (ďalej len „oprávnená osoba”), pričom zeminu vykopanú miesta nálezu, vzhľadom na
charakter nálezu, bude možné preskúmať detektorom kovov;
# archeologický nález je vlastníctvom Slovenskej republiky; oprávnená osoba je povinná držať a chrániť
archeologické nálezy v zmysle § 39 ods. 12 pamiatkového zákona, až do ich odovzdania, prevodu vlastníckeho práva
alebo správy podľa § 40 ods. 9 pamiatkového zákona; správcu nálezu, prevod vlastníctva a správy archeologických
nálezov stanovuje S 40 ods. 6, 8 a 9 pamiatkového zákona.
# Pri zabezpečení záchranného archeologického výskumu je stavebník povinný:
podľa §38 ods. 1 pamiatkového zákona uhradiť náklady na výskum;
# zabezpečiť vykonanie záchranného archeologického výskumu oprávnenou osobou, s ktorou uzatvorí pred začatím
výskumu zmluvu v zmysle § 39 ods. 3 pamiatkového zákona, obsahujúcu okrem iného podmienky vykonania
výskumu, určené týmto rozhodnutím; zoznam oprávnených osôb je k dispozícii na internetovej adrese:
# https://www.culture.gov.sk/wp-content/uploads/2019/12/Zoznam-pravnickych-osobopravnenych-vykonavat-AV-
jaugust2024-002.pdf;
# vyčleniť v harmonograme stavby časový priestor pre realizáciu záchranného archeologického výskumu;
# zabezpečiť pracovné podmienky pre vykonanie záchranného archeologického výskumu z pohľadu zaistenia
bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci;
# realizátorovi výskumu doručiť kópiu tohto rozhodnutia a poskytnúť celkovú situáciu stavby,
# v prípade zistenia nehnuteľných nálezov, ako sú torzá architektúr, v priebehu záchranného archeologického
výskumu alebo iných zemných prác nález ohlásiť a každý ďalší postup stavebníka a oprávnenej osoby vykonávajúcej
výskum konzultovať s KPÚ Nitra;
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
4 / 11
# zabezpečiť, aby oprávnená osoba predložila podľa § 39 ods. 10 pamiatkového zákona výskumnú dokumentáciu
Pamiatkovému úradu SR, Cesta na Červený most 6, 814 06 Bratislava, IČO 31755194 (ďalej len „PÚ SR"), na
posúdenie do 60 dní od skončenia terénnej časti záchranného archeologického výskumu;
# jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu spracovanej oprávnenou osobou podľa § 39 ods. 9
pamiatkového zákona a v zmysle § 7 a S 10 vyhlášky
ministerstva kultúry SR č. 253/2010 Z. z., ktorou sa vykonáva pamiatkový zákon, v znení vyhlášky Ministerstva
kultúry SR č. 231/2014 Z. z., vrátane stanoviska PÚ SR bezodplatne odovzdať KPÚ Nitra do 15 dní od doručenia
stanoviska PÚ SR k výskumnej dokumentácii;
# jedno vyhotovenie dokumentácie archeologického výskumu bezodplatne odovzdať Archeologickému ústavu
Slovenskej akadémie vied, v. v. i., Akademická 2, 949 21 Nitra, IČO 00166723, na vedenie evidencie.
Krajský pamiatkový úrad Nitra
List č. Z-PUSR-090381/2024 zo dňa 28.11.2024
# v súvislosti s predmetnou stavbou bude potrebné , aby stavebník obec Lúčnica nad Žitavou, Lúčnica nad
Žitavou 230, 951 88 Lúčnica nad Žitavou, IČO 00308170, zabezpečil vykonanie archeologického výskumu. Krajský
pamiatkový úrad Nitra o archeologickom výskume a podmienkach jeho vykonania rozhodne v samostatnom
rozhodnutí podľa § 35 ods. 7 a § 39 ods. 1 pamiatkového zákona.
SPP Distribúcia a.s.,
List č. TD/NS/0728/2024/Ch zo dňa 05.11.2024
# Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby),
# v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne
# stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spo-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
# stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení
# stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
# stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL") plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL") plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnostou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
# pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako
ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác
# vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané
# ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. HÝBELA Ivan, email: ivan.hybela@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka, prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
5 / 11
SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná, pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie
SPP-D, stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich
odkrytia proti poškodeniu, stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne
úpravy, ktoré by zmenili jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky
zariadenia a poklopy plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu
# každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet na úrad
pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo bezpečnostnom
pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 150 000,-
€, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného Činu všeobecného ohrozenia podľa
S 284 a S 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne prospešného zariadenia
podľa S 286, alebo S 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon
# stavebník je povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01 , TPP
700 02, stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných
a/alebo bezpečnostných pásiem, stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi
plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01
# v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
# V zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby
Slovenský vodohospodársky podnik š.p.,
List.č. SVP 20023/2024/2 zo dňa 05.11.2024
# SVP, š.p. ako správca povodia, voči trase a výstavbe navrhovaných vetiev vodovodu v zmysle predloženej
dokumentácie nemá námietky.
# Ochranné pásmo vodného toku je min. 4m od brehovej čiary. V zmysle vykonávacej normy STN 75 2102 Úpravy
riek a potokov v ochrannom pásme toku nie je prípustné budovanie objektov, zahlbovanie a navyšovanie terénu,
vysádzanie stromov, vytváranie skládok a konštrukcií zamedzujúcich prejazdnosť
# V prípade akýchkoľvek zmien v realizácii danej stavby, je potrebné tieto zmeny vopred odsúhlasiť na našom
odštepnom závode v Piešťanoch.
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s.,
List č. 79317-2024 zo dňa 13.11.2024
# ZsVS, a.s. OZ Nitra súhlasí s vybudovaním navrhovaného stavebného objektu SO 01 Doplnenie vodovodu v
rozsahu : Vetva „B-1-3-1” HDPE dí. 122,2 metra- k.ú. Vajka nad Žitavou Vetva „B-2-1-1” HDPE Dl 10 dĺ. 149,1
metra— k.ú. Martinová v rámci stavby „ Lúčnica nad Žitavou — vodovod — doplnenie vodovodu ” pre stavebníka
— Obec Lúčnica nad Žitavou
# V záujmovou území navrhovanej stavby sa nachádzajú inžinierske siete v prevádzke ZsVS, a.s. OZ Nitra. OZ
Nitra upozorňuje na existenciu prípojok.
# Pred realizáciou predmetnej stavby je nevyhnutné vytýčiť všetky inžinierske siete príslušnými prevádzkovateľmi.
IS v prevádzke OZ Nitra budú vytýčené na základe objednávky, na náklady stavebníka.
# Prepojenie navrhovaných vodovodov na jestvujúce verejné vodovody musí byť uskutočnené pod dohľadom
odborných pracovníkov ZsVS, a.s. OZ Nitra v najkratšom možnom čase, vo vopred dohodnutom termíne (kontaktná
osoba — vedúci VPS Vráble).
# Stavebník je povinný zabezpečiť náhradné zásobovanie pitnou vodou počas nevyhnutných odstávok.
# Náklady spojené s odstávkou verejného vodovodu pri realizácii, preplachy vodovodného potrubia, dezinfekcia,
tlakové skúšky a súvisiace investície znáša v plnej výške stavebník.
# Navrhované vodovodné vetvy je nevyhnutné ukončiť podzemnými hydrantami, opatriť medeným vyhľadávacím
vodičom, výšku krytia navrhovaných vodovodov zabezpečiť v rozsahu 150—200 cm.
# Verejným vodovodom ZsVS, a.s. OZ Nitra nezabezpečuje potrebu vody pre hasenie požiarov, hydranty na
verejnom vodovode slúžia v prípade potreby na plnenie cisterien oprávnených osôb.
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
6 / 11
# V miestach prepojenia navrhovaných vetiev vodovodu s jestvujúcimi vodovodmi a vo všetkých vzniknutých
uzloch, ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje, osadenie vodárenských uzáverov na všetky vzniknuté vetvy vodovodu.
# V mieste navrhovaných koncových hydrantov navrhovaných vodovodných vetiev je stavebník povinný zabezpečiť
objekty pre likvidáciu odpadovej vody pri údržbe navrhovaných vodovodov. 4/ Uvedenie navrhovaného rozšírenia
vodovodu do prevádzky je podmienené zabezpečením dostatočného odberu vody na vodovodných prípojkách.
# OZ Nitra požaduje, v rámci výstavby vodovodu „Vetva B-2-1-1” v k.ú. Martinová zabezpečiť, na náklady
stavebníka, prepojenie jestvujúcej vodovodnej prípojky, vybudovanej pre parcelu č. 55/2, k.ú. Martinová, na
navrhovanú vodovodnú vetvu „B-2-l-l” na úrovni jestvujúcej vodomernej šachty, osadenej na pozemku č. 55/2
a zrušenie jestvujúceho pripojenia jestvujúcej vodovodnej prípojky na vodovodnej vetve „B-2-l ” odbornými
pracovníkmi VPS Vráble.
# OZ Nitra upozorňuje, pre pozemky situované za navrhovaným koncovým hydrantom vodovodnej vetvy „B-l-3-1”
v k.ú. Vajka nad Žitavou, v budúcnosti neodsúhlasí budovanie vodovodných prípojok s pripojením na vetvu „B-1-3-
l”. Stavebníkom je nevyhnutné zvážiť koncepčné riešenie budovania vodovodných vetiev.
# V záujmovom území, na parcelách dotknutých navrhovaným rozšírením vodovodu, ZsVS, a.s. OZ Nitra požaduje
zriadenie vecného bremena v prospech prevádzkovateľa.
# Predmetné parcely musia zostať verejne prístupné a prístupová komunikácia musí byť vybudovaná v súlade s
požiadavkou zachovania dostatočného manipulačného priestoru pre údržbu a prípadné zásahy na vodovode.
# Stavebník je povinný, ku kolaudácii navrhovanej stavby, zabezpečiť vymedzenie pásma ochrany navrhovaného
vodovodu, v zmysle 519 Zákona č. 442/2002 Z.z., právoplatným rozhodnutím príslušného Okresného úradu.
# ZsVS, a.s. OZ Nitra vyžaduje prítomnosť odborných pracovníkov VPS Vráble pri všetkých prácach, ktoré v ďalšom
pracovnom postupe budú zakryté alebo sa stanú neprístupné a k odovzdaniu staveniska.
# Pri realizácii stavby je nevyhnutné dodržať podmienky STN EN 805, STN EN 752, v súbehu a pri križovaní
inžinierskych sietí STN 73 6005, vyhlášku č. 684/2006 Z.z. MŽP SR a pásma ochrany inžinierskych sietí Š 19
Zákona č. 442/2002 Z.z..
Západoslovenská distribučná a.s.,
List zo dňa 12.11.2024
# V záujmovom území stavby sa nachádzajú podzemné vedenia NN v správe ZSD, a.s.
# Stavebník je povinný zrealizovať stavbu podľa predloženej odsúhlasenej projektovej dokumentácie;
# Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení S 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti Západoslovenská distribučná,
# Pred realizáciou zemných prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie existujúcich elektroenergetických
zariadení a to prostredníctvom vyplnenej objednávky , ktorú s povinnou prílohou zašle cez https://www.diportal.sk/
eziadosti/#/nova-ziadost/podnikatel/koncovy-zakaznik/sluzby-distribucie/ alebo https://www.diportal.sk/eziadosti/
#/nova-ziadost/domacnost/koncovy-zakaznik/sluzby-distribucie,
# Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)všetkých osôb vykonávajúcich činnosť,
alebo zdržujúcich sa na stavbe, o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN,VN a NN vedení. Výkopové práce
v ochrannom pásme podzemných káblových vedení budú vykonávané ručne so zvýšenou opatrnosťou,
# V prípade vykonávania činností v ochrannom pásme a potreby vypnutia vedenia z bezpečnostných
dôvodov, stavebník požiada o vypnutie 30 dní pred plánovaným termínom prác, prostredníctvom vyplnenej
objednávky, ktorú odošle elektronicky cez https://www.diportal.sk/eziadosti/#/nova-ziadost/domacnost/koncovy-
zakaznik/sluzby-distribucie,
# Za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant.
MICHLOVSKÝ, spol. s r.o
List č. BA-4377 2024 zo dňa 21.11.2024
# Upozorňujeme, že vo Vašom záujmovom území, resp. v trasách Orange Slovensko a.s., sa môžu nachádzať TKZ
iných prevádzkovateľov
# rádiokomunikačné stavby Orange Slovensko a el. prípojky ku ním, nie sú predmetom toho vyjadrenia
# Ďalej, pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené PTZ, ste povinný vykonať všetky
objektívne účinné ochranné opatrenia najmä tým, že zabezpečíte:
# pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy PTZ priamo na povrchu terénu, objednať u správcu
PTZ / vyznačenie podzemnej optickej trasy si prevedie objednávateľ farbou, alebo kolíkmi / preukázateľne
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
7 / 11
oboznámiť pracovníkov vykonávajúcich zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou PTZ, upozorniť na možnú
polohovú odchýlku vytýčenia +,- 30 cm od skutočného uloženia, aby pri prácach v miestach výskytu optických
vedení a zariadení pracovali s najväčšou opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie a hĺbiace
stroje v ochrannom pásme od vyznačenej polohy PTZ dodržanie zákazu prechádzania ťažkými vozidlami, kým
sa nevykoná ochrana proti mechanickému poškodeniu nad optickou trasou dodržanie zákazu skládok a budovania
zariadení, ktoré by znemožňovali prístup k PTZ vyžiadať si súhlas prevádzkovateľa a správcu pri zmene nivelety
nad trasou PTZ v ochrannom pásme aby odkryté časti PTZ boli riadne zabezpečené proti prevysu, ohrozeniu a
poškodeniu nepovolanou osobou pred záhrnom previesť zhutnenie zeminy pod a nad HDPE trasou, obnoviť krytie
a značenie (zákrytové dosky, fólia, markery) aby bezodkladne oznámili každé poškodenie PTZ na tel. Číslo 033 / 77
320 32 , mob. 0907 721 378 je nutné preveriť výškové a stranové uloženie PTZ ručnými sondami (vzhľadom na to,
že nezodpovedáme za zmeny priestorového uloženia PTZ vykonané bez nášho vedomia), pred záhrnom obnažených
miest PTZ prizvať pracovníka servisu ku kontrole o nepoškodení trasy ďalšie podmienky prevádzkovateľa a správcu
PTZ
TUV SUD Slovakia s.r.o.,
List č. 7165061362/50/24/BT/OS/DOK zo dňa 05.12.2024
# Upozornenie:
# Nebezpečné priestory na musia zreteľne označiť podľa NV SR č. 387/2006 Z. z
# Každý priestor pracoviska musí spĺňať požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa čl.9.1. prílohy
č. 1 NV SR č. 391/2006 Z. z.
# Pri realizácii stavebných prác sa musia podrobnejšie určiť zásady technických, organizačných prípadne ďalších
opatrení na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci podľa vyhl. MPSVR SR č. 147/2013 Z. z. v znení
neskorších predpisov a súčasne vypracovať plán bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci v zmysle nariadenia vlády
SR č. 396/2006 Z. z., ktorú musí stavebník pred začatím prác predložiť inšpektorátu práce (§ 3 ods. 3 nariadenia
vlády SR č. 396/2006 Z. z.).
# Poznámka:
# TÜV SUD Slovakia s.r.o. môže vykonať inšpekciu podľa STN EN ISO/IEC 17020:2012 posúdením súladu
vyhotovenia stavby a technických zariadení, ktoré sú v nej inštalované, alebo namontované, s požiadavkami
bezpečnosti technických zariadení (v príslušnej etape výstavby — technický dozor stavieb).
# Upozornenia budú odstránené ku dňu kolaudácie stavby.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie- ochrana prírody a krajiny
List č. OU-NR-OSZP3/2024/052129-002 zo dňa 26.11.2024
# V prípade nutnosti výrubu drevín, je potrebné požiadať o súhlas k výrubu drevín OÚ Nitra, odbor OSŽP3 v
extraviláne a Obec určenú OÚ Nitra podľa S 69 ods.3 zákona , so súhlasom musí žiadateľ disponovať pred začatím
stavebného konania stavby.
# Pri vykonávaní terénnych úprav a pri následnej realizácii stavby je potrebné dodržiavať ustanovenia legislatívy na
úseku ochrany prírody, dôsledne dodržiavať 3 a S 4 zákona a STN 83 7010 ochrana prírody (ochrana, udržiavanie
a ošetrovanie stromovej vegetácie),
# Chránené, ako aj iné druhy živočíchov, ktoré by mohli pri realizácii akýchkoľvek stavebných prác uviaznuť na
stavenisku bez možnosti samovoľného úniku, je potrebné preniesť mimo staveniska.
# Podľa § 35 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny sa na nález chráneného živočícha v súvislosti s prípravou,
alebo uskutočňovaním stavby vzťahujú osobitné predpisy - t. j. §127 stavebného zákona č. 50/1976 Zb. v znení
zákona č. 229/1997 Z. z.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie- odpadové hospodárstvo
List č. OU-NR-OSZP3-2024/052131-002 zo dňa 06.11.2024
# Pôvodca odpadu v zmysle § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi
podľa tohto zákona a okrem povinností podľa § 14 ods. 1 je v súlade s § 77 ods. 3 tohto zákona povinný:
# Stavebné odpady prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne
využiť pri svojej činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú.
# Zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných oprávneným subjektom preukázateľný zmluvný vzťah o
fyzickom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (§ 2 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií).
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
8 / 11
# Pri uskutočňovaní stavby zabezpečiť oddelené zhromažďovanie stavebných odpadov v zmysle § 1 vyhlášky č.
344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií a to najmenej v rozsahu prílohy č. 1 predmetnej
vyhlášky.
# Ku kolaudačnému konaniu je potrebné vyjadrenie v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5 zákona č. 79/2015 Z. z. o
odpadoch. K žiadosti o vydanie vyjadrenia žiadateľ predloží doklady o množstve a spôsobe nakladania s odpadmi
produkovanými počas realizácie stavby,
# Pri realizácii uvedenej stavby je nutné dodržiavať ustanovenia platnej legislatívy na úseku odpadového
hospodárstva.
Rozhodnutie o námietkach a pripomienkach účastníkov konania
V rámci tohto konania resp. v lehote stanovenej tunajším úradom v oznámení o začatí stavebného (vodoprávneho)
konania pod č. s.: OU-NR-OSPZ3-2025/033106-002 zo dňa 18. 06. 2025 neboli tunajšiemu úradu doručené žiadne
námietky ani pripomienky.
Povinnosti investora:
1. Oznámiť orgánu štátnej vodnej správy začiatok a ukončenie stavebných prác.
2. Zmeny, ktoré by sa ukázali v priebehu výstavby ako nutné a v značnej miere by menili technické riešenie, je
potrebné vopred prerokovať s tunajším úradom.
3. Nahradiť škody spôsobené pri výstavbe a prevádzke vodnej stavby, v zmysle ustanovení Občianskeho zákonníka.
4. Po vybudovaní vodnej stavby stavebník požiada orgán štátnej vodnej správy o kolaudáciu a uvedenie stavby do
užívania.
5. Na kolaudačnom konaní predložiť:
• Atesty použitých výrobkov a materiálov (v zmysle zák. č. 436/2001 Z. z. o technických požiadavkách na výrobky
a o posudzovaní zhody a o zmene a doplnení niektorých zákonov), doklady o výsledkoch predpísaných skúšok v
zmysle platných STN, doklady o spôsobilosti prevádzkových zariadení na plynulú a bezpečnú prevádzku.
• Doklad o nakladaní so vzniknutým odpadom počas výstavby resp. doklad o zhodnotení alebo zneškodnení
vzniknutého odpadu počas realizácie uvedenej investície.
• Plán skutočného vyhotovenia stavby.
• Porealizačné zameranie stavby vypracované oprávneným geodetom, predložiť na kolaudačnom konaní.
6. Na kolaudácii predložiť prevádzkový poriadok vodnej stavby.
Odôvodnenie
Stavebník: Obec Lúčnica nad Žitavou, Lúčnica nad Žitavou 230, 951 88 Lúčnica nad Žitavou, IČO: 00 30 8170
požiadal tunajší úrad o vydanie stavebného vodoprávneho povolenia podľa § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. vodný
zákon pre vodné stavby realizované v rámci stavby : „Lúčnica nad Žitavou- vodovod- doplnenie vodovodu“ v
rozsahu vodných stavieb :„SO 01 - Vodovod“ .
Projektová dokumentácia pre stavebné povolenie rieši doplnenie vodovodu v obci Lúčnica nad Žitavou v k.ú.
Martinová a v k.ú. Vajka nad Žitavou.
OÚ Nitra oznámil začatie vodoprávneho konania uvedenej stavby listom č. s.: OU-NR-OSZP3-2025/033106-002 zo
dňa 18. 06. 2025 formou verejnej vyhlášky, nakoľko sa v zmysle § 61 ods. 4 stavebného zákona jedna o líniovú stavbu
s veľkým počtom účastníkov konania a súčasne umožnil účastníkom konania vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia.
Keďže boli stavebnému úradu dobre známe pomery staveniska a žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre
posúdenie navrhovanej stavby, tunajší úrad vyššie uvedeným listom súčasne upustil od miestneho zisťovania a
ústneho pojednávania.
V rámci tohto stavebného konania boli doložené nasledovné doklady:
• Žiadosť o vydanie stavebného povolenia
• Projektová dokumentácia
• Záväzné stanovisko od Železnice Slovenskej republiky ev. pod č. 33701/2025/O230-5 zo dňa 11.04.2025
• Odborné stanovisko od TUV SUD Slovakia s.r.o. ev. pod č. 7165061362/50/BT/OS/DOK zo dňa 05.12.2024
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
9 / 11
• Rozhodnutie od Krajský pamiatkový úrad Nitra ev. pod č. S-PUSR-020703/2024 zo dňa 27.12.2024
• Stanovisko od Západoslovenská distribučná, a.s., zo dňa 12.11.2024
• Vyjadrenie od Michlovský, spol. s.r.o., ev. pod č. BA-4377 2024 zo dňa 21.11.2024
• Vyjadrenie od Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., ev. pod č. 79317-2024 zo dňa 13.11.2024
• Okresný úrad Nitra , odbor starostlivosti o ŽP- ochrana prírody a krajiny ev. pod č. OU-NR-
OSZP3-2024/052129-002 zo dňa 26.11.2024
• Okresný úrad Nitra , odbor starostlivosti o ŽP- odpadové hospodárstvo ev. pod. č. OU-NR-
OSZP3-2024/052131-002 zo dňa 06.11.2024
• Vyjadrenie od Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Nitre ev. pod č. RÚVZNR/
OHŽPaZ/3845/16735/2024 zo dňa 15.11.2024
• Vyjadrenie od Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., ev. pod č. SVP 20023/2024/2 zo dňa 05.11.2024
• Vyjadrenie od SPP Distribúcia a.s., ev. pod č. TN/NS/0728/2024/Ch zo dňa 05.11.2024
• Posúdenie súladu stavby so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie- záväzné stanovisko od Úrad
Nitrianskeho samosprávneho kraja ev. pod č. CS 11341/2024, CZ 41741/2024 zo dňa 04.11.2024
• Stanovisko od Obec Klasov ev. pod č. 220/2024/28.10.2024 zo dňa 29.10.2024
• Záväzné stanovisko v zmysle § 140 b zákona č. 50/1976 Zb. územnom planovaní a stavebnom poriadku od Obce
Klasov ev. pod č. 208/2025 zo dňa 18.06.2025
Nakoľko predložené stanoviská dotknutých orgánov štátnej správy, organizácii a účastníkov konania neboli záporné
ani protichodné, tunajší úrad konštatuje, že uskutočnením (ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení
stanovených podmienok ohrozené vodné pomery ani všeobecné záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené
resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe horeuvedeného a predložených dokladov tunajší úrad vyhovel žiadosti tak, ako sa uvádza vo výroku
tohto rozhodnutia.
Žiadateľ je v zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov podľa § 4 ods.
1 písm. a) oslobodený od poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na OÚ Nitra,
odbor starostlivosti o životné prostredie, Štefánikova tr. 69, 949 01 Nitra.
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí
právoplatnosti.
Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada Obec Lúčnica nad Žitavou, aby predmetnú
verejnú vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na svojom webovom sídle na dobu 15 dní
podľa § 26 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. a podľa § 69 ods.2, zákona č. 50/1976 Zb. stavebný zákon . Po uplynutí
lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor starostlivosti o životné
prostredie s vyznačením uvedených údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o
zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým, napr. v rozhlase, prípadne v miestnej tlači a na internete.
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania a v súlade s § 26 ods. 1 správneho poriadku- účastníci konania alebo
ich pobyt nie sú mu známi:
- Stavebníkovi – Obec Lúčnica nad Žitavou
- Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom
alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám, môžu byť oznámením priamo dotknuté
- Projektantovi: Ing. Bohuš Malík, Západoslovenská vodárenská spoločnosť a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949
60 Nitra
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
10 / 11
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku
Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Nitra, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia s
vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Lúčnica nad Žitavou - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
2. Okresný úrad Nitra – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Nitra - Úradná tabuľa
............................ ..........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Mgr. Richard Greguš
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10223
Doručuje sa
Obec Lúčnica nad Žitavou, Lúčnica nad Žitavou 230, 951 88  Lúčnica nad Žitavou, Slovenská republika
Národná agentúra pre sieťové a elektronické služby Ústredný portál verejnej správy Ústredné kontaktné centrum
slovensko.sk - helpdesk, Kollárová 8, 917 02  Trnava, Slovenská republika
Na vedomie
Západoslovenská distribučná a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
11 / 11
Krajský pamiatkový úrad Nitra, Námestie Jána Pavla II. 8, 949 01 Nitra 1
Západoslovenská vodárenská spol. a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra 1
Železnice SR, Klemensova 0/8, 813 61 Bratislava 1
TÜV SÜD Slovakia s.r.o., Jašíkova 6, 821 03 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré Mesto
SPP-distribúcia, Mlynské Nivy 44/b, 825 11 Bratislava 25
Úrad Nitrianskeho samosprávneho kraja, Rázusova 2/A, 949 01 Nitra 1
MICHLOVSKÝ spol. s.r.o. Piešťany, Letná 796/9, 921 01 Piešťany
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Richard Greguš
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.09.2025 13:36:49 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.09.2025 13:37:00 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-NR-OSZP3-2025/033106-0121004/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Natália Ondrejková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
referent
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Nitra
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.09.2025
Podpis a pečiatka: