KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/367014-014
Bratislava
18. 06. 2025
Rozhodnutie
vo veci užívania objektov vodných stavieb – ev. č. 8366
Popis konania / Účastníci konania
Rozhodnutie vo veci užívania objektov vodných stavieb – ev. č. 8366, vydané pre stavebníka Hlavné mesto SR
Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481, ktorý žiada o o vydanie kolaudačného
rozhodnutia pre objekty vodných stavieb „40-33-02 - Oporný múr pri združenom moste, Rusovská cesta;
40-37-01 - Bosákova ul. - Romanova ul., dažďová kanalizácia;
40-37-01 1 Dažďová kanalizácia uzla križovatky, Rusovská – Jantárová;
40-37-01 3 Dažďová kanalizácia uzla, električková trať - Romanova ul.;
40-37-02 - Bosákova ul. - Romanova ul., prekládky vodovodov;
40-37-02 1 trať km 2,5;
40-37-02 2 trať km 2,704;
40-37-02 3 trať km 3,227;
40-39-01 Úprava kanála Chorvátskeho ramena;
50-37-02 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládky vodovodov;
50-37-02 1 trať km 4,089;
50-37-02 2 trať km 4,448;
50-37-02 3 trať km 5,090;
50-37-03 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládka kanalizácie;
50-37-03 2 trať km 4,040;
50-37-03 3 trať km 5,050;
50-37-03 4 trať km 5,251;
60-37-01 - Betliarska ul. - Janíkov Dvor, dažďová kanalizácia;
60-37-01 1 Dažďová kanalizácia medzi Betliarskou a Panónskou ul.;
60-37-01 2 Dažďová kanalizácia križovatky Panónska - Jantárová po obratisko;
60-37-02 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, vodovodná prípojka;
60-37-03 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, splašková kanalizácia;
60-37-05 - Meniareň Panónska, vodovodná prípojka;
60-37-06 - Meniareň Panónska, splašková kanalizácia;
60-37-07 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky vodovodov;
60-37-07 1 trať km 5,701
60-37-09 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky teplovodov;
60-37-09 1 trať km 5,589
60-37-09 2 trať km 5,770“, ktoré sú súčasťou hlavnej stavby „Nosný systém MHD, prevádzkový úsek Janíkov dvor
– Šafárikovo námestie v Bratislave 2. časť Bosákova ulica – Janíkov dvor“ v Bratislave, v k.ú. Petržalka.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
2 / 26
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný špeciálny stavebný úrad a orgán
štátnej vodnej správy podľa § 61 zákona NR SR č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona č. 372/1990 Zb. o
priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej v texte „vodný zákon“) v spojení s § 5 zákona NR SR č. 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov v súlade s ustanoveniami § 46 a §47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení
neskorších predpisov vydáva stavebníkovi:
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481
I. p o v o l e n i e
podľa § 26 ods. 3 a ods. 4 vodného zákona a § 82 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene
a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) na užívanie objektov vodných stavieb s názvom
„40-37-01 - Bosákova ul. - Romanova ul., dažďová kanalizácia;
40-37-01 1 Dažďová kanalizácia uzla križovatky, Rusovská – Jantárová;
40-37-01 3 Dažďová kanalizácia uzla, električková trať - Romanova ul.;
40-37-02 2 trať km 2,704;
40-37-02 3 trať km 3,227;
50-37-02 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládky vodovodov;
50-37-02 1 trať km 4,089;
50-37-02 2 trať km 4,448;
50-37-02 3 trať km 5,090;
50-37-03 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládka kanalizácie;
50-37-03 2 trať km 4,040;
50-37-03 3 trať km 5,050;
50-37-03 4 trať km 5,251;
60-37-05 - Meniareň Panónska, vodovodná prípojka;
60-37-06 - Meniareň Panónska, splašková kanalizácia;
60-37-07 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky vodovodov;
60-37-07 1 trať km 5,701
60-37-09 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky teplovodov;
60-37-09 1 trať km 5,589“, ktoré sú súčasťou hlavnej stavby „Nosný systém MHD, prevádzkový úsek Janíkov dvor
– Šafárikovo námestie v Bratislave 2. časť Bosákova ulica – Janíkov dvor“ v Bratislave, v k.ú. Petržalka.
Predmetom užívania sú objekty:
40-37-01.1 Dažďová kanalizácia uzla križovatky Rusovská - Jantárová
Predmetom stavebného objektu je odvodnenie zrážkových vôd z povrchu vozovky v križovatke Rusovská Jantárová,
ktorá je riešená v rámci cestného objektu SO 40-38-02 Križovatka Jantárová cesta - Rusovská cesta.
V rámci objektu je zároveň riešená výšková úprava poklopov na šachtách existujúcej kanalizácie značenej ako
BVS-1, ktorá je v správe BVS, a.s.
Princíp návrhu dažďovej kanalizácie pre odvodnenie zrážkových vôd z povrchu vozovky v križovatke uzla Jantárová
cesta - Rusovská cesta, ktorá bude v správe Magistrátu hl. m. SR –Sekcia správy a údržby ciest.
Pre odvádzanie zrážkových vôd z plánovanej výstavby križovatky uzla Jantárová cesta - Rusovská cesta je riešený
návrh odvodnenia kanalizačnými prípojkami z navrhovaných uličných vpustov resp. štrbinových žľabov (uličné
vpusty/štrbinové žľaby sú riešené v rámci cestného objektu SO 40-38-02 Križovatka Jantárová cesta - Rusovská
cesta), ktoré budú zaústené do navrhovaných stôk dažďovej kanalizácie (Stoka "A", stoka "A-1", stoka "B", stoka
"C") a do rekonštruovanej stoky "BVS-2".
Zo stôk "A" a "A-1" sú vody zaústené do vsakovacieho systému č.1. Pred vsakovacím systémom je navrhnutý
odlučovač ropných látok (ORL 150 l/s), kde sú vody ešte pred zaústením do vsaku predčistené na výstupnú hodnotu
vyčistenej vody z ORL : do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
3 / 26
Zo stoky "B" sú vody zaústené do vsakovacieho systému č.2. Pred vsakovacím systémom je navrhnutý odlučovač
ropných látok (ORL 30 l/s), kde sú vody ešte pred zaústením do vsaku predčistené na výstupnú hodnotu vyčistenej
vody z ORL : do 0,1 mg/I NEL (nepolárne extrahovateľných látok).
Zo stoky "A1", "A2", "A2-1" sú vody zaústené do vsakovacieho systému č.3. Dažďové vody sú odvádzané
kanalizačnými prípojkami z uličných vpustov, pri ktorých sa používa odlučovacie zariadenie určené do uličných
vpustov ("UV ORL CRC"), ktoré má účinnosť čistenia 5 až 0,1 mg NEL/I a zabezpečuje predčistenie vôd z
povrchového odtoku pomocou filtračnej vložky CRC vloženej do nádstavca.
Samotné uličné vpusty nie sú predmetom tejto PD, uličné vpusty sú predmetom riešenia objektu: SO 40-38-02
Križovatka Jantárová cesta - Rusovská cesta.
Do stoky "C" a následne do existujúcej stoky "BVS-2" sú zrážkové vody zaústené navrhovanými prípojkami
z navrhovaných (resp. existujúceho vpustu UV-exist.-5 -pred Billou) uličných vpustov. Tieto zrážkové vody sú
zaústené do existujúcej kanalizácie BVS, a.s., ktorá pokračuje ďalej v Lachovej ulici.
Potrubný rozvod kanalizačných prípojok od vpustov navrhujeme z plastových (PVC) rúr hladkých v dimenzii
DN200, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2), celkovej dĺžky 357,53 m.
Potrubný rozvod kanalizačných stôk navrhujeme z plastových (PVC) rúr hladkých v dimenzii DN 250/ DN300 a
DN400, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2). Dĺžky jednotlivých stôk sú zrejmé z popisu jednotlivých stôk, viď
nižšie.
Kontrolné, revízne šachty sú navrhnuté ako typové z prefabrikovaných betónových dielcov DN1000. Šachty sú
vyskladané na podkladnej betónovej doske zo šachtového dna, priamych skruží, vstupného kónusu, vyrovnávacích
prstencov a poklopu. Poklop je odvetraný, tr. zaťažiteľnosti D400 v komunikáciách a B125 v rastlom teréne.
Šachtové prvky sú dodávané s poplastovanými stupačkami.
Stoka "A" je trasovaná v osi navrhovanej komunikácie uzla križovatky, ktorá je súbežná s el. traťou (pri zástavke
Chorvátske rameno), d'alej je vedená v navrhovanej komunikácii (Rusovská cesta) a pred Jungmanovou ulicou sa
trasa lomí vpravo smerom do navrhovaného chodníka, pod ktorým je osadený odlučovač ropných látok (ORL 1501/
s). Za ORL sa trasa lomí vľavo do miesta navrhovaného vsakovacieho systému č.1. Vsakovací systém je situovaný
v mieste z časti v existujúcej Jantárovej cesty (ktorá bude zrušená) a z časti v rastlom teréne.
Potrubie stoky "A" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN DN 400
(celkovej dĺžky 125,43m).
Na stoke "A" sú osadené revízne šachty v počte 7ks.
Do stoky "A" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV11, UV12, UV13, UV25 až UV29.
Stoka "A-1" je trasovaná cca v osi navrhovanej komunikácie (Rusovská cesta) a je zaústená do stoky "A" v jej
šachte Š3.
Potrubie stoky "A-1" je z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300 v celkovej
dĺžke 141,25 m.
Na stoke "A-1" sú osadené revízne šachty v počte 3ks.
Do stoky "A-1" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV01, UV02, UV03, UV04 až UV10 a z
UV40.
Stoka "A1" je trasovaná cca v osi navrhovanej komunikácie (Jantárova cesta) a je zaústená do vsakovacieho systému
č.3
Potrubie stoky "A1" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300
v celkovej dĺžke 27,30 m.
Na stoke "A-1" sú osadené revízne šachty v počte 3ks.
Do stoky "A1" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV30, UV30a, UV31 a UV31a.
Stoka "A2" je trasovaná cca v osi navrhovanej komunikácie (Jantárova cesta) a je zaústená do vsakovacieho systému
č.3
Potrubie stoky "A2" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300
v celkovej dĺžke 63,63 m.
Na stoke "A2" sú osadené revízne šachty v počte 3ks.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
4 / 26
Do stoky "A2" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV34, UV34a, UV35, UV35a, UV36, UV37,
UV38 a UV39.
Stoka "A2-1" je trasovaná cca v osi navrhovanej komunikácie (Jantárova cesta) a je zaústená do stoky "A2". Potrubie
stoky "A2-1" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300 v celkovej
dĺžke 63,63 m.
Na stoke "A2-1" budú osadené revízne šachty v počte 1ks.
Do stoky "A2-1" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV32, UV32a, UV33 a UV33a.
Stoka "B" je trasovaná v navrhovanej komunikácii (Rusovská cesta), pred navrhovaným mostným objektom nad
Chorvátskym ramenom, pri autobusovej zástavke. Trasa stoky sa lomí postupne vľavo a prechádza do rastlého terénu
vedľa komunikácie, kde je osadený odlučovač ropných látok (ORL 30 l/s) a za ním vsakovací systém č.2.
Potrubie stoky "B" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 250
(celkovej dĺžky 44,51 m) a DN 300 (celkovej dĺžky 2,0 m).
Na stoke "B" sú osadené revízne šachty v počte 5ks.
Do stoky "B" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV14, UV15, UV16, UV17.
Stoka "C" je trasovaná v navrhovanej komunikácii (Rusovská cesta), pred Billou a je zaústená do stoky existujúcej
stoky "BVS-2" v jej šachte Š6, ktorej trasa existujúcej kanalizácie pokračuje ďalej v Lachovej ulici. Potrubie stoky
"C" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN DN 300 v celkovej
dĺžke 18,43 m.
Na stoke "C" je osadená revízna šachta v počte 1ks.
Do stoky "C" je zaústená kanalizačná prípojka z uličného vpustu: UV18.
Zároveň je do tejto stoky "C" zaústená prípojka z existujúceho uličného vpustu označeného ako: Uv- exist.-5, ktorá
sa nachádza pred Billou a ostala zachovaná. Existujúca prípojka z tohto vpustu je dopojená do stoky "C".
Výšková úprava poklopov na existujúcej stoke "BVS-1", ktorá je v správe BVS, a.s. :
V súčasnosti sa v danej lokalite nachádzajú kanalizačné zberače betón DN 1400 (DN 1000). V Jungmanovej ulici je
existujúca kanalizácia DN 1000, ktorá sa v Rusovskej ceste lomí vpravo a ďalej pokračuje táto kanalizácia v dimenzii
DN 1400 v Rusovskej ceste. Existujúca stoka značená ako "BVS-1" zostáva nemenená / zachovaná. Súčasťou stavby
je navrhovaná budúca križovatka, ktorú rieši objekt SO 40-38-02 Križovatka Jantárová cesta - Rusovská cesta, v
rámci ktorého bude upravená niveleta cesty. Preto je potrebné existujúce poklopy na kanalizačných šachtách exist.
stoky BVS-1 (Š1, Š2, Š3 a Š4) výškovo upraviť tak, aby boli v úrovni budúcej nivelety cesty. Výšková kóta poklopu
musí byť zhodná s kótou upraveného terénu vo vozovke.
Úprava na stoke "BVS-2"
V Rusovskej ceste sa nachádza ešte jedna stoka kanalizácie DN 600-betón pred Billou (Námestie Hraničiarov).
Trasa existujúcej kanalizácie pokračuje ďalej v Lachovej ulici. Táto existujúca stoka značená ako "BVS-2" zostáva
nemenená / zachovaná. Upravená je len koncová časť stoky.
Na stoke "BVS-2" je osadená nová revízna šachta (šachta Š6). Koncová šachta (značená ako Š-existujúca) v
Rusovskej ulici bude teda vymenená za túto novú šachtu (za Š6), ktorá je v novej polohe (v strede jazdného pruhu
navrhovanej komunikácie). Existujúca koncová šachta (značená ako Š-existujúca) bola demontovaná a nahradila ju
nová šachta Š6. Potrubie medzi týmito šachtami bolo takisto demontované v dĺžke 13,26m.
Materiál šachty: Nová šachta (Š6) na stoke "BVS-2" je železobetónová / prefabrikovaná.
Do stoky "BVS-2" sú zaústené kanalizačné prípojky z navrhovaných uličných vpustov: UV18 (cez stoku "C"),
UV19, UV20, UV22.
Zároveň sú do tejto stoky zaústené existujúce prípojky z existujúcich uličných vpustov označených ako: UV-exist.-1,
UV-exist.-2, UV-exist.-3, UV-exist.-4, ktoré sa nachádzajú pred Billou a ostali zachované.
Odlučovače ropných látok ORL 150 l/s a ORL 30 l/s :
Odlučovače ropných látok sú konštruované ako odlučovače triedy I v zmysle STN EN 858-1 a STN EN 858-2. Na
stoke "A" bude pred vsakovacím objektom č.1 osadený odlučovač ropných látok ORL 150 l/s (KL 150/3 sII), ktorý
zabezpečí predčistenie vôd ešte pred ich zaústením do vsakovacieho systému. Odlučovač ropných látok je osadený
pod navrhovaným chodníkom (Rusovská cesta).
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
5 / 26
Parametre ORL 150 l/s:
Menovitý prietok (výkon) Q............. 150 l/s
Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg] ............. do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok)
DN vtoku a odtoku z ORL........DN 400
Počet nádrží ..............3 ks
Objem kalojemu......... 15 m3
Vonkajšia dĺžka L ...... 12000 mm
Vonkajšia šírka Š..... ...... 2600 mm
Výška V............ 1700 mm
Hrúbka stropnej dosky B ..............170 mm
Na stoke "B" je pred vsakovacím objektom č.2 osadený odlučovač ropných látok ORL 30 l/s (KL 30/1 sll), ktorý
zabezpečuje predčistenie vôd ešte pred ich zaústením do vsakovacieho systému. Odlučovač ropných látok je osadený
v rastlom teréne vedľa navrhovanej komunikácie (Rusovská cesta).
Parametre ORL 30 1/s:
Menovitý prietok (výkon) Q..... 30 l/s
Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL [mg] ............ do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok)
DN vtoku a odtoku z ORL
Počet nádrží ....... 1 ks
Objem kalojemu...3 m3
Vonkajšia dĺžka L....... 3300 mm
Vonkajšia šírka Š....2200 mm
Výška V......... ..... 1500 mm
Hrúbka stropnej dosky B.... 140 mm
Vsakovací systém č.1:
Dažďové vody zo spevnených plôch sú zachytené uličnými vpustami UV1-UV13, a UV25-40 a zvedené ležatou
dažďovou kanalizáciou do odlučovača ropných látok. Takto predčistené dažďové vody sú následné vyústené do
vsakovacieho systému č.1. Vsakovací systém je vyskladaný zo vsakovacích blokov FRANKISCHE RigoFill ST-
B SLW30 (stohovateľný, inšpekčný vsak. blok rozmeru po vyskladaní 0,8 x 0,8 x 0,66m). Vsakovacie bloky
FRANKISCHE RigoFill ST-B SLW30 sú určené pre uloženie pod zelené plochy, resp. pod spevnené plochy s l'ahkou
dopravou (tzn. celková hmotnosť trojosového vozidla 30t, čo zodpovedá 5t/koleso). Súčasťou rastra vsakovacieho
systému sú aj 4 ks integrovaných šachiet FRANKISCHE QuadroControl (3xST-B 1⁄2 a 1 x ST-B1). Vtok
DN400 do vsakovacieho systému bude riešení napojením potrubia DN400 do integrovanej šachty FRANKISCHE
QuadroControl ST-B1. Za integrovanou šachtou FRANKISCHE QuadroControl ST-B1 bude inštalovaný aj 1 ks
vsakovacieho bloku FRANKISCHE RigoFill ST-B rozmeru 0,8 x 0,8 x 0,66m. Spodná hrana vtoku Integrované
šachty sú určené pre odvetrávanie, inšpekciu a prípadné čistenie tohoto vsakovacieho systému. Dno vsakovacieho
systému je osadené v priepustnom podloží s kf=2,40E-3 m/s tak, aby spodná hrana bola minimálne 1m nad ustálenou
hladinou podzemnej vody. Vsakovací systém je navrhnutý v rozmere: 20,06m x 8,06m x 0,35 m (resp.0,66m pri
vtoku). Stavebný objem vsakovacieho systému je 56,6m3, úžitkový / čistý objem vsakovacieho systému je 54,3m3
a účinná vsakovacia plocha (podľa DWA-ATV-A-138) je 165,2m2. Základný rozmer bloku a šachty je 0,8 x 0,8 x
0,35m (resp. 0,8 x 0,8 x 0,66 m). Bloky majú akumulačnú kapacitu 96%. Maximálna hĺbka zabudovania vsakovacích
blokov RigoFill ST-B sú 4m, minimálna vrstva krytia je 0,8m (0,5m v zelenom páse bez pojazdu dopravou) a
maximálna vrstva krytia 2,5m. Vsakovací systém č.1 je osadený tak, aby jeho spodná hrana bola minimálne 1m nad
ustálenou hladinou podzemnej vody.
Vsakovací systém č.2:
Dažďové vody zo spevnených plôch sú zachytené uličnými vpustami UV14-UV17 a zvedené ležatou dažďovou
kanalizáciou do odlučovača ropných látok. Takto predčistené dažďové vody sú následné vyústené do vsakovacieho
systému č.2. Vsakovací systém je vyskladaný zo vsakovacích blokov FRANKISCHE RigoFill ST-B SLW30
(stohovateľný, inšpekčný vsak. blok rozmeru po vyskladaní 0,8 x 0,8 x 0,35m). Vsakovacie bloky FRANKISCHE
RigoFill ST-B SLW30 sú určené pre uloženie pod zelené plochy, resp. pod spevnené plochy s ľahkou dopravou (tzn.
Celková hmotnosť trojosového vozidla 30t, čo zodpovedá 5t/koleso).
Súčasťou rastra vsakovacieho systému VS2 sú aj 3 ks integrovaných šachiet FRANKISCHE QuadroControl (2xST-
B 1⁄2 a 1 x ST-B1). Vtok DN300 do vsakovacieho systému VS2 je riešení napojením potrubia DN300 do integrovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
6 / 26
šachty FRANKISCHE QuadroControl ST-B1. Za integrovanou šachtou FRANKISCHE QuadroControl ST-B1 bude
inštalovaný aj 1 ks vsakovacieho bloku FRANKISCHE RigoFill ST-B rozmeru 0,8 x 0,8 x 0,66m. Integrované šachty
sú určené pre odvetrávanie, inšpekciu a prípadné čistenie tohoto vsakovacieho systému.
Dno vsakovacieho systému bude osadené v priepustnom podloží s kf=1,13E-3 m/s tak, aby spodná hrana bola
minimálne 1m nad ustálenou hladinou podzemnej vody. Vsakovací systém VS2 je navrhnutý v rozmere: 11,26m x
4,06m x 0,35 m. Stavebný objem vsakovacieho systému VS2 je 16m3, úžitkový / čistý objem vsakovacieho systému
je 15,4m3 a účinná vsakovacia plocha (podľa DWA-ATV-A-138) je 47,7m2. Základný rozmer bloku a šachty je 0,8
x 0,8 x 0,35m (resp. 0,8 x 0,8 x 0,66 m). Bloky majú akumulačnú kapacitu 96%.
Maximálna hĺbka zabudovania vsakovacích blokov RigoFill ST-B sú 4m, minimálna vrstva krytia je 0,8m (0,5m v
zelenom páse bez pojazdu dopravou) a maximálna vrstva krytia 2,5m.
Vsakovací systém č.2 bude osadený tak, aby jeho spodná hrana bola minimálne 1m nad ustálenou hladinou
podzemnej vody.
Vsakovací systém č.3:
Dažďové vody zo spevnených plôch sú zachytené uličnými vpustami UV30 až UV39 a zvedené ležatou dažďovou
kanalizáciou do vsakovacieho systému č.3. Dažďové vody sú odvádzané kanalizačnými prípojkami z uličných
vpustov, pri ktorých sa používa odlučovacie zariadenie určené do uličných vpustov ("UV ORL CRC"), ktoré má
účinnosť čistenia 5 až 0,1 mg NEL/I a zabezpečuje predčistenie vôd z povrchového odtoku pomocou filtračnej
vložky CRC vloženej do nádstavca.
Pre návrh vsakovacieho zariadenia sú použité výstupy zo Záverečnej správy podrobného inžinierskogeologického
prieskumu, ktorú vypracovala spol. CAD-ECO a.s., Bratislava (číslo úlohy: 027/2010/ZA) a ako referenčný vrt bol
braný v úvahu vrt V-3. Táto správa stanovila priemernú hodnotu koeficientu filtrácie štrkových polôh s prímesou
jemnozrnnej zeminy (G3-GF) na hodnote kf=2,4E-03 m/s. Dla referenčného vrtu V-3 sa predpokladá výskyt polôh
štrkových od kóty cca 131,5 m n.m. nižšie Výšku narazenej hladiny podzemnej vody správa pri referenčnom vrte
V-3 uvádza na kóte: 130,99 m n.m. a výšku ustálenej hladiny podzemnej vody uvádza na kóte: 131,21 m n.m.
(v referenčnom vrte V-3).Dažďové vody sú zvedené ležatou dažďovou kanalizáciou DN300 do plne inšpekčného
a v prípade potreby aj čistitelného vsakovacieho zariadenia, tvoreného stohovateľnými, revýznymi blokmi typu
FRÄNKISCHE RigoFill ST SLW60. Súčasťou rastra vsakovacieho zariadenia bude aj 1x integrovaná, revízna a
odvetrávajúca šachta typu FRÄNKISCHE QuadroControl ST SLW60.
Vsakovacie zariadenie musí byť hydraulicky prepojené s polohou priepustného a pre vsakovanie vhodného
horninového prostredia, s ktorým je uvažované vo výpočte a ktorého kf≥2,4E-03 m/s. Celkový stavebný rozmer
navrhovaného rastra vsakovacieho zariadenia, vyskladaného zo vsakovacích blokov FRÄNKISCHE Rigofill ST,
vrátane 1x integrovanej, revíznej a odvetrávajúcej šachty FRÄNKISCHE QuadroControl ST je: 8,86 x 3,26 x 1,32m
= celkový stavebný objem: 38,12m3
= celkový akumulačný objem: 36,6m3
= celková účinná vsakovacia plocha: 34,73m2, vypočítaná podľa DWA-ATV-A-138
SO 40-37-01.3 Dažďová kanalizácia uzla električková trať - Romanova ul.
Projekt rieši rekonštrukciu existujúcich kanalizačných potrubí, ktoré križujú budúcu trasu električky. V
predmetnom území sa nachádzajú kanalizačné zberače betón DN800 (BVS, a.s.) a kanalizácia PVC DN300 ("od
KAUFLANDU").
Projekt rieši rekonštrukciu týchto existujúcich kanalizačných potrubí. Dve stoky križujúce trasu električky boli
zrekonštruované výmenou potrubia za nové v tej istej trase exist. kanalizácie.
- Potrubie BETÓN DN 800 bude vymenené za potrubie sklolaminát DN 800.
- Potrubie PVC DN 300 bude vymenené za potrubie sklolaminát DN 300.
Dĺžky výmeny potrubí :
DN800 -dĺžky 33,70 m, sklon 0,68% (sklolaminát - OLS)
DN300 -dĺžky 32,40 m, sklon 0,5% (sklolaminát - OLS)
REKONŠTRUKCIA POTRUBIA DN 800 (BVS, a.s.)
Rozsah rekonštrukcie stoky DN 800 v správe BVS, a.s.
- Rekonštrukcia bola od sútokovej šachty (v Romanovej ulici), ktorá sa nachádza pred budúcou traťou električky až
po sútokovú šachtu (v Romanovej ulici), ktorá sa nachádza za budúcou traťou električky...teda pri križovaní budúcej
električky. (úsek 33,7m)
- Uvedené sútokové šachty v Romanovej ulici ostávajú zachované.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
7 / 26
- Potrubie na trase medzi horeuvedenými šachtami bude vymenené za nové. V šachtách boli osadené prechodky
na sklolaminát.
Trasa rekonštrukcie stoky DN 800
- Nové potrubie kanalizácie je vedené v trase meneného existujúceho potrubia.
Materiál nového potrubia
- Nové potrubie je zo sklolaminátu o dimenzii DN 800.
Materiál výmeny potrubia
Výmena potrubia DN 800 (BETÓN) za DN 800 odstredivoliaty sklolaminát (OLS), DA820, PN1, SN64000. (hr.
steny je 33mm).
Napojenie nového potrubia do šachty Š0 a Š1 sa previedlo cez šachtové vložky (prechodky na sklolaminát)
DN800....2ks.
Sklon rekonštruovaného potrubia je 0,68%.
REKONŠTRUKCIA POTRUBIA DN 300 (od KAUFLANDU")
- Výmena potrubia DN 300 (PVC) za DN 300 odstredivoliaty sklolaminát (OLS), PN1, SN64000.
V rámci rekonštrukcie v tomto úseku bol vymenený poklop na šachte (ŠK0) za nový (kvôli budúcej úprave terénu).
Nový poklop je typu : liatinový s odvetraním, pre triedu zaťaženia B(125 kN).....1ks.
Poklop bol osadený tak, aby bol v úrovni budúceho upravovaného terénu, preto sa podľa potreby upravil vstupný
komín pod poklopom.
Napojenie nového potrubia do šachty ŠK0 a ŠK1 sa prevedie cez šachtové vložky (prechodky na sklolaminát)
DN300....2 ks.
Sklon rekonštruovaného potrubia je 0,5%.
5. Rozhodujúce ukazovatele objektu
- DN800 -dĺžky 33,70 m, sklon 0,68% (sklolaminát - OLS)
- DN300 -dĺžky 32,40 m, sklon 0,50% (sklolaminát - OLS)
SO 40-37-02.2 Bosákova ul. - Romanova ul., preložky vodovodov, trať km 2,704
Zmena dĺžky vodovodu v trase TLT – DN 200 na 24,0 m, zmena rozmeru chráničky OC – pôvodne DN400, zmena
na DN 500 a zmena jej dĺžky 21,0 m. Minimálna zmena smerového vedenia a výškového vedenia.
Na základe odpovede Petržalka city – správa, s.r.o. ako správcu siete z 13.9.2022 a v zmysle STN 75 6005 o
minimálnych dovolených zvislých vzdialenostiach o križovaní nie je potrebné riešiť prekládku vodovodu DN200,
nakoľko potrubie v chráničke DN400 spĺňa minimálnu požadovanú výšku krytia 1,5 m od temena koľaje.
Vodovod je napojený na aktívnu protikoróznu ochranu (rieši SO 60-35-20 Aktívna protikorózna ochrana
inžinierskych sietí).
Oceľové vodovodné potrubie DN200 križuje trasu navrhovanej električky. Skutočný stav oceľového potrubia DN200
bol zameraný a zakreslený do projektovej dokumentácie.
Prekládka vodovodu DN 200 z dôvodov uvedených v zmenách oproti DRS nebola realizovaná. Exist. vodovod je
v okolí navrhovanej električkovej trate katodicky aktívne chránený (SO 60-35-20 Aktívna protikorózna ochrana
inžinierskych sietí).
SO 40-37-02.3 Bosákova ul. - Romanova ul., preložky vodovodov, trať km 3,227
Projekt rieši preložku existujúceho vodovodného potrubia.
V mieste križovania s električkovou traťou bolo vodovodné potrubie preložené, resp. vymenené za nové v pôvodnej
trase a výške s krytím 1,5 m od temena koľaje. Pod električkovou traťou bolo potrubie uložené do chráničky.
Preložka vodovodu bola realizovaná z potrubia Standard TT-PE typ G DN400, PN16 v dĺžke 57 m. Chránička bola
realizovaná z potrubia z odstredivo-liateho sklolaminátu (OLS), DN800, SN100000 v dĺžke 25 m. Začiatok preložky
je za armatúrnou šachtou a so zmenou profilu z DN600 na DN400. Hrdlové potrubie a potrubie v chráničke bolo
zaťahované na klzných objímkach.
Na oceľové potrubie bola navarená oceľová príruba ako izolovaný spoj. Prírubový spoj v zemi bol opatrený
zmrašťovacími PE páskami. Kompletná preložka (výmena) potrubia v trase bola realizovaná za odstávky
vodovodného radu.
Exist. oceľové potrubie je v okolí navrhovanej električkovej trate katodicky aktívne chránené. Z tohto dôvodu bola
nevodivá tvárna liatina vodivo prepojená (metalometricky) s oceľovým potrubím káblom CYKY 4x6 mm2. Pod el.
traťou bol kábel KAO uložený do HDPE chráničky D63.
Technické parametre vodovodu:
- Potrubie Standard TT-PE typ G DN400, PN16, dĺ. 57 m,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
8 / 26
- V hrdlách liatiny zámkové spoje UNI Ve – dvojkomorové hrdlo,
- Chránička z odstredivo-liateho sklolaminátu (OLS) DN800, SN100000, dĺ. 25 m.
Špecifikácia potrubia tvárnej liatiny:
- Rúry hrdlové DN400 (Dpotr.429 mm, Dhrdla521 mm), tlaková trieda PN16, C30,
- Hrdlové potrubie a tvarovky budú so zámkovým spojom UNI Ve – dvojkomorové hrdlo s tesniacim krúžkom a
kovovým zámkovým krúžkom,
- Vonkajšia úprava potrubia je ako ťažká protikorózna STANDARD TT – PE,
- Vnútorná ochrana je odstredivo nanášaná výstielka z vysokopecného cementu odolného síranom.
Špecifikácia chráničky OLS:
- Rúry DN800, SN 100000,
- Spojky s dvojitým tesnením.
SO 50-37-02.1 Romanova ul. – Betliarska ul., preložky vodovodov trať km 4,089
Objekt rieši preložku vodovodného potrubia DN 800, ktoré je v kolízii s navrhovaným električkovým spodkom.
Kolízia je riešená preložkou existujúceho vodovodu DN 800. Potrubie bolo pod novou električkovou traťou a
Jantárovou cestou osadené do chráničky. Za električkovou traťou je potrubie chráničky ukončené v armatúrnej
šachte.
Pôvodné potrubie DN 800 v trase bolo vybraté zo zeme. Armatúry z existujúcej vzdušníkovej šachty za chodníkom
boli odstránené a odovzdané správcovi. Existujúca vzdušníková šachta bola vybúraná a zasypaná výkopovou
zeminou.
Trasa potrubia bola realizovaná približne v trase pôvodného potrubia. Začala za odbočkou z potrubia DN 800
pri Jantárovej ceste, križuje Jantárovú a koridor električky. Za kanalizačným zberačom a chodníkom sa trasa
realizovanej preložky lomí a napája sa na existujúce potrubie DN 800.
Medzi lomom L1 a KÚ preložky vodovodu je trasa vodovodu vedená v súbehu s exist. plynovodom v min. osovej
vzdialenosti 3,5m.
Materiál a dimenzia potrubia
Tlakové potrubie z tvárnej liatiny hrdlové DN 800 PN 16 tr. C 30, celkovej dĺ. 84,90 m s hrdlovými zámkovými
spojmi istené proti posunu a ťahu napr. spoj UNI Ve – dvojkomorové hrdlo s tesniacim krúžkom a kovovým
zámkovým spojom alebo spoj BLS.
Popis napojenia na exist. siete, styk s inými vedeniami
Navrhovaná preložka vodovodu je prepojená na existujúci vodovod DN 800 na začiatku a konci preložky.
Počas realizácie objektu došlo ku križovaniu a súbehu s existujúcimi vedeniami (kanalizácia, káblami el. vedenia,
slaboprúdové vedenia, VO, káblovod) – viď koordinačná situácia stavby.
Pri križovaní s plynovodom bolo vodovodné potrubie umiestnené pod plynovodom.
Pri križovaní s kanalizáciou bolo vodovodné potrubie umiestnené nad kanalizáciou.
Nová armatúrna šachta
Za telesom električky bude chránička na potrubí ukončená v armatúrnej podzemnej šachte s rozmermi 7,50 x 3,60
x 5,26m. Šachta je monolitická železobetónová z betónu C30/37 s hrúbkami dna 300mm, stien 250mm, vstupný
komín hr. 200mm. Uloženie šachty na podkladový betón C20/25 hr. 150mm. Všetky monolitické časti šachty sú
z vodostavebného betónu C30/37 vystužené betonárskymi prútmi z ocele B 500B a kari sieťou BSt 500M. Krytie
výstuže bude min. 40mm. Strop je rozoberateľný, budú ho tvoriť prefabrikáty z betónu C30/37, hr. 200mm. Na
manipuláciu a montáž sa do zapustených káps osadili montážne úchyty z hladkej ocele 10216 (E).
SO 50-37-02.2 Romanova ul. – Betliarska ul., preložky vodovodov trať km 4,448
Objekt rieši preložku vodovodného potrubia DN 400, ktorá je v kolízii s navrhovaným električkovým spodkom.
V súčasnosti je trasované oc. potrubie DN 800 pozdĺž Jantárovej ul. Z neho je vedená odbočka oc. DN 400 križujúca
Jantárovú ul. a budúcu trať električky v jej km cca 4,448. Potrubie je v kolízii s navrhovaným spodkom električkovej
trate.
Potrubie je pod novou električkovou traťou a Jantárovou cestou osadené do chráničky. Chránička je na oboch
koncoch ukončená v šachtách. Zo strany Jantárovej cesty v existujúcej šachte a za električkovou traťou v novej
armatúrnej šachte.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
9 / 26
Existujúce potrubie DN 400 v trase sa vybralo zo zeme.
V existujúcej šachte pri Jantárovej ul. sa vymenila montážna vložka a uzáver DN 400 za uzáverovú klapku DN 400.
Armatúry z existujúcej šachty sa odovzdajú správcovi.
Trasa potrubia je približne v trase súčasného potrubia. Začína za odbočkou potrubia DN 800/400 v šachte pri
Jantárovej cesty, križuje Jantárovú cestu a koridor električky. Za kanalizačným zberačom sa trasa navrhovanej
preložky lomí a napája sa na existujúce potrubie DN 400.
Materiál a dimenzia potrubia
Tlakové potrubie z tvárnej liatiny hrdlové DN 400 PN 16 tr. C 30, celkovej dĺ. 82m s hrdlovými zámkovými spojmi
istenými proti posunu a ťahu napr. spoj UNI Ve – dvojkomorové hrdlo s tesniacim krúžkom a kovovým zámkovým
spojom alebo spoj BLS.. vonkajšia ochrana: vhodná do IV stupňa agresivity prostredia s výskytom bludných prúdov
podľa EN 545/2011.
Na odbočke DN 400 z potrubia DN 800 sa v existujúcej šachte vymenila montážna vložka DN 400 PN16 a uzáver
DN 400 sa vymenil za uzáverovú klapku DN 400 PN16 ovládanú zemnou súpravou na poklop prístupný z terénu
( osadený do stropu šachty). Klapka je podopretá betónovým blokom. Medzi blok a armatúru sa vložil gumový
pás. Výmena armatúr si vyžiadala rozobratie existujúceho stropu, ktorý sa skladá z 2 ks železobetónových panelov
každý rozmerov 1,30 x 2,9 x 0,12m. . Po výmene armatúr v šachte sa vybudoval nový strop. Navrhujeme tak ako je
v súčasnosti, rozoberateľný strop z 2 ks staveništných železobetónových panelov osadených do cementovej malty.
Vyspravil sa otvor pre uzáverový poklop. Strop sa potrel mazaninou v spáde a na ňu sa natavila asfaltová izolácia
pieskovaná. Spádovanie stropu navrhujeme smerom od Jantárovej cesty do zelene.
Výmena armatúr ako aj celá preložka potrubia DN 400 sa realizovala pri jeho odstávke.
V stene sa vybúral otvor pre chráničku DN 800 de 820. Osadila sa opieskovaná stenová vložka s potrubným golierom
a tesniacou páskou, ktorá je ako prechodový kus chráničky stenou šachty. Otvor pre chráničku sa vodotesne vyspravil
aj proti tlakovej vode. Vyspravila sa vonkajšia izolácia steny a ochrana izolácie proti tlakovej vode.
Podchod pod Jantárovou cestou a električkovou traťou
Navrhovaná preložka vodovodného potrubia križuje cestu a plánovanú električkovú trať v jej km 4,448. Križovanie
je riešení uložením potrubia DN 400 do chráničky OLS DN 800 celkovej dĺžky 47,30m. Chránička je z oboch strán
ukončená v šachtách opieskovanou prechodkou s potrubným golierom a tesniacou páskou PN 6. Vlastné vodovodné
potrubie v chráničke je opásané dištančnými nevodivými objímkami napr. RACI výšky 130mm.
Nová armatúrna šachta
Za telesom električky je chránička na potrubí ukončená v armatúrnej podzemnej šachte s rozmermi 4,50 x 2,90
x 3,60m. Šachta je monolitická železobetónová z betónu C30/37 s hrúbkami dna 300mm, stien 250mm, vstupný
komín hr. 200mm. Uloženie šachty na podkladový betón C20/25 hr. 150mm. Všetky monolitické časti šachty
sú z vodostavebného betónu C30/37 vystužené betonárskymi prútmi z ocele B 500B a kari sieťou BSt 500M.
Krytie výstuže bude min. 40mm. Strop je rozoberateľný, tvoria ho prefabrikáty z betónu C30/37, hr. 200mm. Na
manipuláciu a montáž sa do zapustených káps osadili montážne úchyty z hladkej ocele 10216 (E).
Tlakové vodovodné potrubie z tvárnej liatiny hrdlové DN 400 PN 16 celkovej dĺ. 77,50 m
chránička - DN 800, SN 40 000, PN 6 celkovej dĺ. 46,70 m.
SO 50-37-02.3 Romanova ul. – Betliarska ul., preložky vodovodov trať km 5,090
Objekt rieši preložku vodovodného potrubia DN 400, ktorá je v kolízii s navrhovaným električkovým spodkom.
Riešená preložka preložkou existujúceho vodovodu DN 400. Potrubie je pod novou električkovou traťou osadené
do chráničky. Chránička je na strane exist. armatúrnej šachty za chodníkom (od Chorvátskeho ramena) ukončená
manžetou. Z druhej strany je ukončená v novej armatúrnej šachte. Za novou armatúrnou šachtu križuje potrubie
novonavrhovaný chodník a rekonštruovanú Jantárovú cestu. Existujúce potrubie oc. DN 400 v trase preložky sa
vybralo zo zeme. V existujúcej šachte pri Chorvátskom ramene sa vymenila montážna vložka a uzáver DN 400 za
uzáverovú klapku DN 400 ovládanú zemnou súpravou. Armatúry z existujúcej šachty sa odovzdajú správcovi.
Trasa potrubia je približne v trase súčasného potrubia DN 400. Preložka potrubia začína
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
10 / 26
v existujúcej šachte výmenou armatúr ( MV 400, UKl 400), križuje t. č. zeleň = koridor budúcej električky a Jantárovú
cestu s priľahlou zeleňou a chodníkom. Za chodníkom pred lomom na vodovodnom potrubí sa trasa navrhovanej
preložky napája na existujúce potrubie DN 400.
Vzhľadom na predpokladané uloženie existujúcich inžinierskych vedení je vodovodné potrubie pod električkovou
traťou uložené do chráničky. Pod Jantárovou cestou je potrubie uložené bez chráničky.
Materiál a dimenzia potrubia
Tlakové potrubie z tvárnej liatiny hrdlové DN 400 PN 16 tr. C 30, celkovej dĺ. 88,8m s hrdlovými zámkovými spojmi
istené proti posunu a ťahu napr. spoj UNI Ve – dvojkomorové hrdlo s tesniacim krúžkom a kovovým zámkovým
spojom alebo spoj BLS.. vonkajšia ochrana: vhodná do IV stupňa agresivity prostredia s výskytom bludných prúdov
podľa EN 545/2011
- ochrana OCM/ZMU žiarové pokovenie zliatinou zn + Al v množstve 200 g/m2+ochranný cementový obal alebo
standard TT-PUX EN 14628
vnútorný povrch podľa ČSN EN 545 a ČSN EN 197-1: odstredivo nanášaná vysokopecná cementová výstelka
hr.min. 4mm
Prírubové spoje a armatúry PN 16
Výmena armatúr v exist. armatúrnej šachte
Na odbočke DN 400 z potrubia DN 800 sa v existujúcej šachte vymenila montážna vložka DN 400 a uzáver DN 400
sa vymenil za uzáverovú klapku DN 400 ovládanú zemnou súpravou cez poklop. Klapka je podopretá betónovým
blokom. Medzi blok a armatúru sa vložil gumový pás.
Podchod pod električkovou traťou
Preložka vodovodného potrubia križuje cestu a plánovanú električkovú trať v jej km 5,090.
Križovanie je riešené uložením potrubia DN 400 do chráničky OLS DN 800 celkovej dĺžky 22,2m. Uzavretie
chráničky zo strany exist. šachty je manžetou odolnou proti tlakovej vode. Na druhom konci chráničky za
telesom električky sa vybuduje armatúrna šachta. Vlastné vodovodné potrubie v chráničke je opásané dištančnými
nevodivými objímkami výšky 130mm. V súbehu s chráničkou pre vodovodné potrubie je osadený káblik KAO
uložený do chráničky HD-PE d63mm.
Armatúrna šachta
Za telesom električky je chránička na potrubí ukončená v armatúrnej podzemnej šachte s rozmermi 4,50 x 2,90
x 3,60m. Šachta je monolitická železobetónová z betónu C30/37 s hrúbkami dna 300mm, stien 250mm, vstupný
komín hr. 200mm. Uloženie šachty na podkladový betón C20/25 hr. 150mm. Všetky monolitické časti šachty sú
z vodostavebného betónu C30/37 vystužené betonárskymi prútmi z ocele B 500B a kari sieťou BSt 500M. Krytie
výstuže je min. 40mm. Strop je rozoberateľný, tvoria ho prefabrikáty z betónu C30/37, hr. 200mm. Na manipuláciu
a montáž sa do zapustených káps osadili montážne úchyty z hladkej ocele 10216 (E).
Podchod pod Jantárovou cestou
V rámci výstavby električkovej trate je aj úprava trasy Jantárovej cesty v tomto úseku. Jantárová cesta sa rozšírila
aj nad kanalizačný zberač 4200/3300.
50-37-03 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládka kanalizácie;
50-37-03 2 trať km 4,040
Predmetom stavebného objektu je odvodnenie zrážkových vôd z povrchu vozovky v križovatke Jantárová cesta –
Kutlíková ul. – Pajštúnska ul., ktorá je riešená v rámci cestného objektu (SO 50-38-02 Križovatka Jantárová cesta
– Kutlíkovaul. Pajštúnska ul.).
V rámci objektu je zároveň riešená rekonštrukcia existujúcej jednotnej kanalizácie v správe BVS, a.s.
Pre odvádzanie zrážkových vôd z plánovanej výstavby križovatky Jantárová cesta Kutliková ul. - Pajštúnska
ul. je riešený návrh odvodnenia kanalizačnými prípojkami z navrhovaných uličných vpustov resp. štrbinových
žľabov (uličné vpusty/štrbinové žľaby sú riešené v rámci cestného objektu SO 50-38-02 Križovatka Jantárová cesta
Kutliková ul. Pajštúnska ul.), ktoré sú zaústené do navrhovaných stôk dažďovej kanalizácie (Stoka "A", stoka "A-1",
stoka "B"), resp. (z UV1, UV2 a UV3) napojením do existujúcich kanalizačných prípojok.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
11 / 26
Zo stok "A" a "A-1" sú vody zaústené do vsakovacieho systému č.1. Pred vsakovacím systémom je navrhnutý
odlučovač ropných látok (ORL 50 1/s), kde sú vody ešte pred zaústením do vsaku predčistené na výstupnú hodnotu
vyčistenej vody z ORL: do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok).
Zo stoky "B" sú vody zaústené do vsakovacieho systému č.2. Pred vsakovacím systémom je navrhnutý odlučovač
ropných látok (ORL 15 l/s), kde sú vody ešte pred zaústením do vsaku predčistené na výstupnú hodnotu vyčistenej
vody z ORL: do 0,1 mg/I NEL (nepolárne extrahovateľných látok).
Z nových navrhovaných uličných vpustov (z UV1, UV2 a UV3) sú kanalizačné prípojky prepojené na existujúce
kanalizačné prípojky.
Potrubný rozvod kanalizačných prípojok od vpustov je navrhnutý z plastových (PVC) rúr hladkých v dimenzii DN
200 mm, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2), celkovej dĺžky 106,03 m.
Potrubný rozvod kanalizačných stôk je navrhnutý z plastových (PVC) rúr hladkých v dimenzii DN 200/resp. DN300,
SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2).
Kontrolné, revízne šachty sú navrhnuté ako typové z prefabrikovaných betónových dielcov DN1000. Šachty sú
vyskladané na podkladnej betónovej doske zo šachtového dna, priamych skruží, vstupného kónusu, vyrovnávacích
prstencov a poklopu. Poklop je odvetraný, tr. zaťažiteľnosti D400 v komunikáciach a B125 v rastlom teréne.
Šachtové prvky sú dodávané s poplastovanými stupačkami.
Stoka "A" je trasovaná v osi budúcej-navrhovanej komunikácie (pri exist. Kutlikovej ceste) a pred budúcou el.
traťou sa trasa lomí vľavo smerom do Jantárovej cesty a následne znovu vľavo, kde sa trasa stoky dostáva mimo
komunikáciu, kde je osadený odlučovač ropných látok (ORL 501/s). Za ORL sa trasa lomí vľavo do miesta
navrhovaného vsakovacieho systému č.1, ktorý je situovaný súbežne s ORL.
Potrubie stoky "A" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300,
celkovej dĺžky 146,49m.
Na stoke "A" sú osadené revízne šachty v počte 6ks.
Do stoky "A" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV6, UV7, UVB, UV12, UV13, UV14 a UV15
Stoka "A-1" je trasovaná v navrhovanej komunikácie (Jantárova cesta) a je zaústená do stoky "A" v jej šachte Š3.
Potrubie stoky "A-1" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 300
v celkovej dĺžke 41,20 m.
Na stoke "A-1" je osadená revízna šachta v počte 1ks. (+ šachta Š3-tá patrí do stoky "A").
Do stoky "A-1" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV9, UV10, UV11.
Stoka "B" je trasovaná vedľa navrhovanej komunikácie pri budúcej autob. zastávke (Pajštúnska ul.), v existujúcej
asf. ceste (Pajštúnska), ktorá bude zrušená v rámci budovania navrhovanej križovatky.
Stoka je zaústená do navrhovaného odlučovača ropných látok (ORL 151/s) a následne do vsakovacieho systému č.2.
Potrubie stoky "B" je navrhované z hladkých PVC rúr, SN8 (Kruhová tuhosť rúr 8 kN/m2) o dimenzii DN 200,
celkovej dĺžky 13,38 m.
Na stoke "B" sú osadené revízne šachty v počte 3ks.
Do stoky "B" sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV4, UV5.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
12 / 26
Z nových navrhovaných uličných vpustov (z UV1, UV2 a UV3) sú kanalizačné prípojky prepojené na existujúce
kanalizačné prípojky.
V súčasnosti sa v danej lokalite nachádza kanalizačný zberač betón DN1600 (od ul. Pajštúnska smerom na Jantárovu
cestu), ktorý je zaústený do kan. zberača betón DN4200/3000 (v súbehu s budúcou el.trafou/Jantárovou cestou).
Kanalizačné zberače sú v správe BVS, a.s..
V rámci stavby je v danom úseku rekonštruovaný kanalizačný zberač betón DN1600 (stoka "BVS"). Na stoke "BVS"
je potrubie betón DN 1600 vymenené za odstredivoliaty sklolaminát (OLS) príslušnej dimenzie DN 1600.
Rozsah rekonštrukcie stoky DN 1600:
- Rekonštrukcia je od sútokovej šachty (značená ako Š-BVS-0) (stoky DN 1600 a stoky DN4200/3000) (pri
križovatke Pajštúnska / Jantárová cesta) až po sútokovú šachtu (značená ako Š-BVS), ktorá sa nachádza v Pajštúnskej
ul. (v križovatke ulíc Pajštúnska/Brančská/Tupolevova)
- Šachta "Š-BVS-0" ostala zachovaná, len sa do šachtového dna osadila šachtová vložka (prechod na OLS). Pri
monolitických šachtách sa šachtové vložky vyrábajú na mieru podľa hrúbky betónovej steny šachty (upresní sa po
odkopaní).
- Šachta "Š-BVS" ostala zachovaná, len sa do šachtového dna osadila šachtová vložka (prechod na OLS). Pri
monolitických šachtách sa šachtové vložky vyrábajú na mieru podľa hrúbky betónovej steny šachty. Vzhľadom
na navrhovanú budúcu križovatku (v križovatke ulíc Pajštúnska/Brančská/Tupolevova) bol na tejto šachte Š-BVS
vymenený existujúci poklop za nový poklop (rám +veko) a existujúci šachtový kánus pod poklopom sa vymenil tiež
za nový. Poklop bol osadený do úrovne budúcej nivelety cesty.
- Potrubie na trase medzi horeuvedenými šachtami je vymenené za nové. Zároveň sú vymenené existujúce komíny sa
existujúcich šachtách na trase rekonštrukcie za nové (pri Š11 a Š12). Šachtové dná ostávajú zachované. V šachtových
dnách boli tiež osadené vložky (prechodky) na odstredivoliaty sklolaminát (OLS).
Trasa rekonštrukcie stoky DN 1600
Nové potrubie kanalizácie je vedené v trase meneného existujúceho potrubia DN 1600.
Materiál nového potrubia
Nové potrubie je z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS) v dimenzii DN 1600.
Materiál šácht
Výmena komínov na šachtách, pri ktorých ostáva šachtové dno nemenené, je z prefabrikovaných betónových dielcov
DN1000 priamych skruži, vstupného kónusu, vyrovnávacích prstencov a poklopu.
Materiál poklopov
Nové poklopy sú typu BEGU-kompozit, liatinovo-betónové poklopy, s odvetrávaním, triedy D400 (v komunikácii),
triedy B125 (v nespevnenej ploche), so zámkom.
Stoka "BVS" je trasovaná od sútokovej šachty Š-BVS-0, ktorá sa nachádza na kanalizačnom zberači betón
DN4200/3000. (v súbehu s budúcou el.traťou/Jantárovou cestou). Od tejto šachty ide trasa v rastlom teréne (vedľa
budúcej komunikácie - Pajštúnska) do šachty Š11. Od tejto šachty Š11 trasa pokračuje v budúcej navrhovanej
komunikácii (Pajštúnska), pokračuje do šachty Š12 a ďalej po šachtu Š-BVS, kde končí rekonštrukcia potrubia stoky
"BVS". (v križovatke ulíc Pajštúnska/Brančská a Tupolevova).
Existujúce potrubie bolo vymenené za nové z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS) príslušnej dimenzie DN 1600,
v tej istej trase existujúceho potrubia.
Potrubie rekonštrukcie stoky toky "BVS" je z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS)-DN 1600, PN1 SN16000-dĺžky
184,5m2.
Existujúca šachta, značená ako Š-BVS ostala zachovaná, len sa vymenil poklop (rám+veko) a šachtový kónus za
nový (požiadavka BVS,a.s.) tak, aby bol v úrovni budúcej nivelety cesty. Nový poklop je typu: kompozit BEGU
s odvetraním, so zámkom,, triedy D (zaťaženie 400kN). Zároveň sa do nej osadila šachtová vložka pre potrubie z
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
13 / 26
odtredivoliateho sklolaminátu (OLS). Pri monolitickej šachte sa šachtové vložky vyrábajú na mieru podľa hrúbky
betónovej steny šachty (zvyčajne šírka od 300mm)
Existujúca šachta, značená ako Š-BVS-0, ostala zachovaná, nemenená, len sa do nej osadila šachtová vložka pre
potrubie z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS). Pri monolitickej šachte sa šachtové vložky vyrábajú na mieru
podľa hrúbky betónovej steny šachty (zvyčajne šírka od 300mm).
Šachty značené ako Š11, Š12: šachtové dná ostali zachované, len sa do šácht. dna osadili šachtové vložky pre potrubie
z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS). Pri monolitickej šachte sa šachtové vložky vyrábajú na mieru podľa hrúbky
betónovej steny šachty (zvyčajne šírka od 300mm). Šachtové komíny a poklopy sú vymenené za nové. Nové poklopy
sú typu: kompozit BEGU s odvetraním, so zámkom.
Materiál a dimenzia potrubia
Kanalizačné potrubie plastové plnostenné hladké z PVC, SN8 v dimenziách DN200, DN 300 (pre stoky "A", "A-1",
"B" a pre pripojky z UV)
Kanalizačné potrubie z odstredivoliateho sklolaminátu (OLS), PN1 SN16000, v dimenzii DN 1600 (pre
rekonštrukciu stoky "BVS").
Objekty na navrhovanej kanalizácii
Revízne kanalizačné šachty na stokách:
Kontrolné, revízne šachty sú navrhnuté ako typové z prefabrikovaných betónových dielcov DN1000. Šachty sú
vyskladané na podkladnej betónovej doske zo šachtového dna, priamych skruží, vstupného kónusu, vyrovnávacích
prstencov a poklopu. Šachty sú prekryté vodotesným šachtovým poklopom. Poklop je z kompozitného plastu,
odvetraný, tr. zaťažiteľnosti D400 v komunikáciach a tr. B pod nespevnenými plochami. Šachtové prvky sú dodávané
s poplastovanými stúpačkami. Vodotesné tesnenie prefabrikátov. Dno-prefabrikované.
Stúpadlá v šachtách musia mať jednotnú vzdialenosť max. 300mm na celú výšku šachty. Jednotlivé materiály
(betóny, prefabrikované skruže, poklop a pod.) musia mať príslušný certifikát. Pri ukladaní a montáži šachiet
dodržiavať predpisy výrobcu.
Všetky prestupy potrubia stenou šachty musia byť trvácne a vodotesné, pri betónových šachtách zrealizované
šachtovými prechodkami (neprípustná napr. PUR pena a pod.).
Odlučovače ropných látok ORL 50 l/s a ORL 15 1/s:
Odlučovače ropných látok sú konštruované ako odlučovače triedy I v zmysle STN EN 858-1 a STN EN 858-2.
Na stoke "A" je pred vsakovacim objektom č.1 osadený odlučovač ropných látok ORL 50 l/s (KL 50/1 sil), ktorý
zabezpečí predčistenie vôd ešte pred ich zaústením do vsakovacieho systému.
Parameter ORL 501/s: ......50 1/s
Menovitý prietok (výkon) Q...... do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok)
DN vtoku a odtoku z ORL...... DN 300
Počet nádrží......1 ks
Objem kalojemu......4 m3
Vonkajšia dĺžka L......3600 mm
Vonkajšia šírka Š......2600 mm
Výška V......1700 mm
Hrúbka stropnej dosky B......170 mm
Na stoke "B" je pred vsakovacím objektom č.2 osadený odlučovač ropných látok ORL 15 l/s (KL. 15/1 sil), ktorý
zabezpečí predčistenie võd ešte pred ich zaústením do vsakovacieho systému.
Parametre ORL......15 1/s:
Menovitý prietok (výkon) ......Q 15 l/s
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
14 / 26
Výstupná hodnota vyčistenej vody z ORL (mg) do 0,1 mg/l NEL (nepolárne extrahovateľných látok)
DN vtoku a odtoku z ORL......DN200
Počet nádrží......1 ks
Objem kalojemu......2 m3
Vonkajšia dĺžka L......2700 mm
Vonkajšia šírka Š......1600 mm
Výška V......1400 mm
Hrúbka stropnej dosky B......120 mm
Vsakovací systém č.1 a Vsakovací systém č.2:
Dažďové vody zo spevnených plôch sú zachytené uličnými vpustami UV6-UV15 a zvedené ležatou dažďovou
kanalizáciou do odlučovača ropných látok. Takto predčistené dažďové vody sú následné vyústené do vsakovacieho
systému č.1.
Dažďové vody zo spevnených plôch sú zachytené uličnými vpustami UV4 a UV5 a sú zvedené ležatou dažďovou
kanalizáciou do vsakovacieho systému č.2.
Vsakovací systém č.1 a vsakovací systém č.2 je vyskladaný zo vsakovacích blokov Fränkische RigoFill ST SLW60
(stohovateľný, inšpekčný však. blok rozmeru po vyskladaní 0,8 x 0,8 x 0,66m). Vsakovacie bloky Fränkische
RigoFill ST SLW60 sú určené pre uloženie pod plochy zaťažované aj ťažkou dopravou.
Súčasťou rastra vsakovacieho systému č.1 sú aj 4 ks integrovaných šachiet Fränkische QuadroControl ST 2
Integrované šachty sú určené pre odvetrávanie, inšpekciu a prípadné čistenie tohoto vsakovacieho systému.
Súčasťou rastra vsakovacieho systému č.2 sú aj 2 ks integrovaných šachiet Fränkische QuadroControl ST 2
Integrované šachty sú určené pre odvetrávanie, inšpekciu a prípadné čistenie tohoto vsakovacieho systému.
Pod vsakovacím systémom č.1 bude vymenené podložie. Nakoľko v mieste osadenia vsakovacieho systému č.1 sa
predpokladá výskyt nepriepustného, resp. slabo priepustného podložia, tvoreného prevažne ílovou zložkou, bude
potrebné pod týmto vsakovacím systémom vymeniť toto nepriepustné podložie za podložie priepustné (štrk, piesok)
a to až do hĺbky prirodzene sa vyskytujúcich štrkov. Vsakovací systém č.1 je osadený tak, aby jeho spodná hrana
bola minimálne 1m nad ustálenou hladinou podzemnej vody.
Pod vsakovacím systémom č.2 bolo vymenené podložie. Nakoľko v mieste osadenia vsakovacieho systému č.2 sa
predpokladal výskyt nepriepustného, resp. slabo priepustného podložia, tvoreného prevažne ílovou zložkou, bolo
potrebné pod týmto vsakovacím systémom vymeniť toto nepriepustné podložie za podložie priepustné (štrk, piesok)
a to až do hĺbky prirodzene sa vyskytujúcich štrkov. Vsakovací systém VS4 je osadený tak, aby jeho spodná hrana
bola minimálne 1m nad ustálenou hladinou podzemnej vody.
Vsakovací systém č.1 je navrhnutý v rozmere: 9,66m x 3,26m x 1,32 m.
Stavebný objem vsakovacieho systému VS3 je 41,6m³, úžitkový / čistý objem vsakovacieho systému je 39,9m² a
účinná vsakovacia plocha (podľa DWA-ATV-A-138) je 37,9m²
Vsakovací systém č.2 je navrhnutý v rozmere: 6,46m x 3,26m x 1,32m.
Stavebný objem vsakovacieho systému VS4 je 27,8m, úžitkový/čistý objem vsakovacieho systému je 26,7m² a
účinná vsakovacia plocha (podľa DWA-ATV-A-138) je 25,3m²
Základný rozmer bloku a šachty je 0,8 x 0,8 x 0,66m. Bloky majú akumulačnú kapacitu 96%.
Potrubná časť:
Stoka "A" DN300-PVC-hladké, SN8-146,49 m
Stoka "A-1" DN300-PVC-hladké, SN8- 41,20 m
Stoka "B" DN200-PVC-hladké, SN8- 13,38 m
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
15 / 26
Stoka "BVS" DN1600-Odstredivoliaty sklolaminát (OLS), PN1, SN16000-dĺžky 184,5 m
Prípojky z uličných vpustov DN 200 PVC, SN8 v celkovej dĺžke 106,03 m
Revízne kanalizačné šachty,
Stoka "A"......6ks
Stoka "A-1"......1 ks
Stoka "B"......3 ks
Stoka "BVS"......4 ks upravovaných šachiet- (Š-BVS-O-šachtová vložka na OLS, Š11, Š12-výmena komínov a
poklopov + šachtové vložky na OLS, Š-BVS výmena poklopu a kónusu + šachtová vložka na OLS)
Odlučovače ropných látok:
ORL 501/s......1 ks
ORL 151/s...... 1 ks
Vsakovacie systémy:
Vsakovací systém č.1.....1 ks
Vsakovací systém č.2......1 ks
Demontáž potrubia a šachiet:
DN 1600-betón......184,5m
demontáž (výmena) komínov a poklopov na stoke "BVS"....3 ks (pri šachtách Š-BVS, Š11 a Š12) nahradia ich nové
poklopy a komíny
50-37-03 3 trať km 5,050
Projekt rieši výmenu poklopov a výmenu šachtových kónusov na existujúcich kan. šachtách. Existujúce poklopy na
šachtách v križovatke boli v zlom stave.
Súčasťou stavby bola križovatka, ktorú riešil objekt SO 50-38-05 Križovatka Jantárová cesta - Lietavská ul., v rámci
ktorej bola upravená niveleta cesty. Preto bolo potrebné existujúce poklopy na kanalizačných šachtách výškovo
upraviť tak, aby boli v úrovni budúcej nivelety cesty.
Pri výmene povrchu komunikácii a chodníkov boli vymenené poklopy na 13 kanalizačných šachtách. Tieto šachty
boli zrekonštruované podľa potreby. Nutnosť vymeniť šachtový kónus sa reálne zistil až po odkopaní a zhodnotení
jeho technického stavu. Vzhľadom na vek kanalizácie bola výmena všetkých šachtových poklopov a kónusov.
Šachty Š1 (BVS), Š2 (BVS), Š3 (BVS), Š4 (BVS), Š11 (BVS) sú v správe BVS, a.s. (Verejná kanalizácia) - podľa
požiadavky BVS, a.s. sú nové poklopy na týchto šachtách typu BEGU (kompozit) s odvetraním. - ostatné šachty
(Š5, Š6, Š7, Š8, Š9, Š10, Š12, Š13) nie sú v správe BVS, a.s. a kvôli rozlíšeniu sú nové poklopy na týchto šachtách
iného typu - liatinové.
Výšková kóta nového poklopu musí byť zhodná s kótou upraveného terénu vo vozovke. Pre výškový rozdiel medzi
novým poklopom a exist. poklopom sa doplnili vyrovnávacie prstence, resp. potrebné rovné skruže. Presné kóty
exist. poklopov sa preverili priamo v teréne a prípadný rozdiel bol korigovaný upresnením potrebných vyrovnávacích
prstencov, resp. potrebných skruží.
50-37-03 4 trať km 5,251
Objekt je situovaný v mestskej časti Bratislavy - Petržalka. V súčasnosti sa v mieste objektu nachádzajú lukovité
pozemky, v blízkosti sa nachádza autobusová zastávka Lúčanka na Jantárovej ceste a supermarket Lidl.
Nová električková trať šikmo križuje existujúci kanalizačný zberač DN 4200/3300 v správe Bratislavskej
vodárenskej spoločnosti, a. s., uhol kríženia je cca 70°.
Kanalizačný zberač sa ponechal v zemnom telese bez stavebných úprav. Na základe dispozičného a statického
riešenia sa navrhla nová dosková konštrukcia založená na pilótach, ktorá spoľahlivo plní svoju požadovanú funkciu
prenášania električkového zaťaženia a priestorového usporiadania.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
16 / 26
Základné údaje o navrhovanom objekte:
Návrhové zaťaženie: električkové zaťaženie podľa STN EN 1991-2/ΝΑ
Šikmosť mosta: 90°
Počet mostných polí:1
Svetlosť mostného otvoru (kolmá):12,1m
Rozpätie mostného poľa:13,0m
Dĺžka dosky:14,5m
Šírka dosky:8,0m
Pôd. plocha:116,0m2
Nosná konštrukcia: monolitická železobetónová doska
Založenie: hĺbkové založenie
Spodná stavba: pilóty Ø900mm
60-37-05 - Meniareň Panónska, vodovodná prípojka
Objekt rieši zásobovanie pitnou vodou pre budovu Meniarne Panónska.
Prívod vody pre budovu Meniarne Panónska navrhujeme z verejného vodovodu DN600, TLT, ktorý je v správe
BVS, a.s. Verejný vodovod sa nachádza za existujúcou asfaltovou cestou (prístupová cesta k Panónskej ceste), a je
trasovaný súbežne s touto cestou.
Vodovodná prípojka je napojená na verejný vodovod cez navrtávací uzáverový pás-závitový s výstupom 600-2". Pri
napojení bol osadený uzáver DN25 so zemnou súpravou a poklopom.
Za bodom zapojenia na verejný vodovod bola osadená vodomerná šachta vo vzdialenosti cca 3m od bodu napojenia.
Vo vodomernej šachte je osadená vodomerná zostava. Vodomerná šachta má svetlé rozmery 1200x900x1800mm
(pôd. dĺžka x pôd. šírka x svetlá výška v šachte).
Od vodomernej šachty sa potrubie dostáva pod existujúcu asfaltovú komunikáciu. Prechod potrubia pod touto exist.
komunikáciou bol pretláčaním potrubia pod cestou v dĺžke 24,6m. Ako pretláčacia rúra bola použitá pretláčacia
oceľová rúra DN 80, celkovej dĺžky 24,6m. Jeden koniec tejto pretláčacej rúry je ukončený v stene vodomernej
šachty (pri koncovej jame pretláčania). Medzikružie medzi potrubiami pri prechode stenou šachty je vodotesne
utesnené. Na druhom konci pretláčacej oceľ. rúry (pri štartovacej jame) sa osadila tesniaca manžeta (DN80 / DN25
(D32). Na konci oceľovej pretláčacej rúry pri štartovacej jame sa osadili vystreďovacie objímky (2 ks), kvôli
vystredeniu potrubia pre osadenie tesniacej manžety.
Trasa vodovodnej prípojky za pretláčaním pod cestou pokračuje do budovy meniarne k bodu napojenia na vnútorný
rozvod vodovodu (ZTI) v budove Meniarne. Výstup zo ZTI vnútorného vodovodu je z ocele DN15, preto bolo
potrebné osadiť pred napojením na ZTI prechodku oceľ/HD-PE a redukciu DN15/DN25.
Prípojku pre budovu Meniarne Panónska navrhujeme DN 25 HDPE PE100 RC SDR 11, PN 16, 32 x 3,0mm celkovej
dĺžky 63,9m.
60-37-06 - Meniareň Panónska, splašková kanalizácia
Objekt rieši odvedenie splaškových vôd z budovy Meniarne Panónska. Splaškové vody sú v rámci ZTI budovy
Meniarne vyvedené potrubím PVC Ø110, ktoré sa zredukuje na PVC Ø160a takto je zaústené do dna navrhovanej
šachty Š6. Od šachty Š6 budú splašky ďalej vedené gravitačne vonkajšou kanalizačnou prípojkou PVC, DN 150 cez
kontrolné kan. šachty Š5, Š4, Š3, Š2, Š1 až po napojenie na existujúcu verejnú kanalizáciu ŽB, DN600, ktorá je v
správe BVS, a.s. Dĺžka prípojky splaškových vôd je 158,8m.
Prípojka splaškovej kanalizácie je zaústená do potrubia verejnej kanalizácie v Jasovskej ul., navŕtaním cez rúrovú
spojku (AWADOCK) do existujúceho potrubia.
60-37-07 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky vodovodov;
60-37-07 1 trať km 5,701
Objekt rieši preložku vodovodného potrubia DN 500, ktorá je v kolízii s navrhovaným električkovým spodkom. V
súčasnosti je trasované oc. potrubie DN800 pozdĺž Jantárovej cesty. DN 800 križuje Jasovskú ul. Za Jasovskou ul.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
17 / 26
Je vybudovaná šachta a z nej je vybudovaná trať električky v jej km cca 5,701 a Jantárovú cestu. Potrubie je v kolízii
s navrhovaným spodkom električkovej trate.
Kolíziu navrhujeme riešiť preložkou existujúceho vodovodu DN500. Potrubie bude pod novou električkovou traťou
osadené do chráničky. Chránička je zo strany Jantárovej cesty ukončená v novej armatúrnej šachte, zo strany
existujúcej šachty je chránička uzatvorená manžetou.
Existujúce potrubie v trase sa vyberie zo zeme.
V existujúcej šachte sa vymenila montážna vložka DN500 a uzáver DN500 za uzáverovú klapku DN500.
Trasa potrubia je navrhnutá približne v trase súčasného potrubia. Začína za odbočkou potrubia DN800/500 v
existujúcej šachte pri Jasovskej ul. A križuje koridor budúcej električky. Za chodníkom navrhovaným pozdĺž
električkovej trate sa napája na existujúce potrubie DN500.
Nová armatúrna šachta
Za telesom električky je chránička na potrubí ukončená v armatúrnej podzemnej šachte s rozmermi 2,90 x 5,00
x 3,60 m. Šachta je monolitická železobetónová z betónu C30/37 s hrúbkami dna 300mm, stien 250mm, vstupný
komín hr. 200mm. Uloženie šachty na podkladový betón C20/25 hr. 150mm. Všetky monolitické časti šachty budú
z vodostavebného betónu C30/37 vystužene betonárskymi prútmi z ocele B 500B a kari sieťou BSt 500M. Krytie
výstuže bude min. 40mm. Strop bude rozoberateľný, budú ho tvoriť prefabrikáty z betónu C30/37, hr. 200mm.
Na manipuláciu a montáž sa do zapustených kaps osadili montážne úchyty z hladkej ocele 10216 (E). V
prefabrikátoch sú zhotovené otvory pre prístup do šachty.
Šachta je vybavená armatúrami umožňujúcimi uzatvorenie potrubia DN 500 a jeho odkalenie.
Všetky uzatváracie armatúry majú ovládanie cez zemnú súpravu vyvedenú pod poklop dostupný z terénu.
Prestup potrubia OLS chráničky cez stenu je riešený stenovou vložkou DN 1000 opieskovanou, s potrubným
prstencom a s golierom pripadne tesniacou páskou.
Poklopy na šachte sú uzamykateľné a s vetracou hlavicou.
Priestor šachty je odvetraný prirodzeným spôsobom. Pre prívod a odvod vzduchu slúži kruhové potrubie odolne
voči poveternostným vplyvom a UV žiareniu – oc. 219 x 6,3mm, so zosilnenou izoláciou STN 42 0022.53 vyvedené
0,5m nad terén. Prieduchy (nad terénom a v stene šachty) sú opatrené nerezovou mriežkou zabraňujúcou vniknutie
hmyzu a hlodavcov.
Materiál a dimenzia potrubia
Tlakové potrubie z tvárnej liatiny hrdlové DN500 PN 16 tr. C 30, celkovej dĺžky 51,30m s hrdlovými zámkovými
spojmi istenými proti posunu a ťahu.
Chránička – odstredivo liaty sklolaminát (OLS) DN 1000, 1026x38mm, SN 50000, PN 6 so spojkami FWC PN 6
celkovej dĺžky 24,20m
Oc. Potrubie DN 500 Ø505 x 8mm, DIN 2458, s cementovou výstelkou hr. Min. 4mm, vonkajšia izolácia zosilnená
dĺ. 2m.
60-37-09 1 trať km 5,589
Predmetom stavebného objektu je vybudovanie nosnej konštrukcie teplovodu pre vedenie potrubí vrátane šácht,
ktoré sú umiestnené po stranách samotného teplovodu. Konštrukcia samotného teplovodu je riešená ako monolitická
železobetónová, doskovo-stenová. Šachty, po ľavej a pravej strane teplovodu sú riešené rovnako ako monolitické
železobetónové, doskovo-stenové. Rozmery žb. teplovodu sú 2,00 x 29,35 x výška 2,7m, rozmery šácht 2,30 x 14
x 5,40 m.
Potrubná časť rieši výmenu existujúceho potrubia teplovodu za zvárané potrubie z hladkých bezšvových rúr materiál
P235GH v novovybudovanom priechodnom kanály ako aj v šachtách umiestnených po stranách teplovodu. Potrubie
teplovodu tvoria dve vetvy, prívodné potrubie DN200a vratné potrubie DN250. Dĺžka potrubia DN200 je 47,80m
v DN250 je 44,50m. Potrubie je izolované minerálnou vlnou a oplechované hliníkovým plechom hr. 0,55mm. V
šachtách na najvyššom mieste je odvzdušnenie a na najnižšom mieste odkalenie teplovodného potrubia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
18 / 26
Podmienky pre užívanie stavby:
1. V zmysle § 82 ods. 1 stavebného zákona v súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) je možné vodnú stavbu užívať len na určitý účel.
2. Zmeny v spôsobe užívania stavby a v jej prevádzkovom zariadení sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení
stavebnému úradu, ktorý o nich rozhodne alebo nariadi nové kolaudačné konanie v zmysle § 85 stavebného zákona v
súčinnosti s § 84 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon).
3. Pravidelnou údržbou a včasnými opravami prevádzkovať zariadenia tak, aby nedochádzalo k ich znehodnoteniu
a aby sa predĺžila ich využiteľnosť.
4. Stavebník je povinný do 6 mesiacov od nadobudnutia právoplatnosti tohto kolaudačného rozhodnutia odstrániť
nedostatky, ktoré nebránia riadnemu užívaniu stavby a to najmä:
- Doplniť správcom požadovanú dokumentáciu – DSRS upraviť podľa skutočnej realizácie, doplniť manuály údržby
ORL a elaborát kvality (atesty a certifikáty použitých materiálov),
– Na novovybudovaných vetvách dažďovej kanalizácie, ktoré prejdú pod správu Magistrátu hlavného mesta
Slovenskej republiky Bratislavy, vymeniť poklopy s logom BVS a.s. za poklopy s logom mesta Bratislava.
– Prstence na kanalizačných šachtách a telesách UV vymazať. Tam kde sú vrchné prstence rám poklopov podložené
tehlami a inými kusmi stavebného materálu tieto osadiť na pevný spoj a vymazať. Zrezať trčiace prípojky a drenážne
rúry z telies UV a šachiet.
– Všetky kanalizačné vetvy, žľaby, telesá a prípojky UV vyčistiť od zvyškov stavebného materiálu, nečistôt a
prepláchnuť. Skontrolovať stav filtrov ORL v šachtách.
– V nástupiskách MHD na Jantárovej (pre križovatkou s Rusovskou cestou) vymeniť mreže na šachtách ORL za
poklopy, filtre ORL osadiť do projektovanej výšky, tak aby spĺňali účel.
– Projekčne vyriešiť a následne vyspraviť okolie UV osadených v zeleni tak, aby pri dažďoch do nich nevtekali
nečistoty a zahumusovanie.
– Na UV osadiť chýbajúce ORL filtre podľa projektu.
– Na UV umiestených v priechodoch pre chodcov vymeniť mrežu za takú, ktorá má štvorcové rebrovanie.
Všeobecné ustanovenia:
1. Kolaudačné rozhodnutie je záväzné aj pre prípadných právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Vlastníkom a prevádzkovateľom objektov vodných stavieb je stavebník.
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava je podľa zákona o obecnom zriadení a zákona o Bratislave obcou,
na ktorú sa vzťahuje oslobodenie od poplatkov na základe § 4 ods. 1 písm. a) zákona č. 145/1995 Z.z. o správnych
poplatkoch.
Odkladný účinok:
Stavebník požiadal o vylúčenie odkladného účinku odvolania proti tomuto kolaudačnému rozhodnutiu z
nasledovných dôvodov:
- pokles využívania osobných automobilov, ktoré majú najvyššiu nehodovosť,
- realizáciou projektu sa výrazne zníži nehodovosť v mestskej časti Bratislavy. Električková doprava patrí medzi
veľmi bezpečný spôsob cestovania.
-úspory zo znečistenia životného prostredia vyplývajú z celkového zníženia vozokilometrov osobných áut a
autobusov MHD na základe prestupu cestujúcich do novej električky.
-uprednostňovaním ekologických druhov dopravy v projektovom variante (najmä električkovej dopravy) dochádza
k poklesu znečisťujúcich látok a zlepšeniu životného prostredia,
-Emisie skleníkových plynov - Podobne, ako pri emisiách znečisťujúcich látok, výpočet úspory nákladov na emisie
skleníkových plynov je založený na prírastkovom rozdiele medzi spotrebou paliva vozidiel v každej kategórii
vozidiel pre scenáre s projektom a bez projektu.
-Prínos projektu je definovaný ako zníženie CO2ekv v dôsledku prerozdelenia dopravy v dôsledku výstavby Novej
električkovej trate v Petržalke, 2.časť Bosákova - Janíkov Dvor. Jednotkové náklady emisií skleníkových plynov
boli aplikované na množstvo spotrebovaného paliva v situácii bez projektu a v situácii s projektom, pričom rozdiel
predstavuje úsporu nákladov na zmenu klímy.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
19 / 26
Tunajší úrad po dôkladnom zvážení všetkých relevantných okolností vylučuje odkladný účinok odvolania proti
tomuto kolaudačnému rozhodnutiu podľa § 55 ods. 2 zák. č. 71/1967 Zb. a to aj s ohľadom na preukázanie dôvodov
verejného záujmu predmetnej stavby.
Námietky účastníkov konania:
V kolaudačnom konaní účastníci konania neuplatnili žiadne námietky ani pripomienky.
Odôvodnenie
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00 603 481, v zastúpení METRO
Bratislava, a.s., Primaciálne námestie 1, 810 01 Bratislava, IČO: 35 732 881, požiadal listom doručeným dňa
19.03.2025 na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) o vydanie
kolaudačného rozhodnutia pre objekty vodných stavieb „40-33-02 - Oporný múr pri združenom moste, Rusovská
cesta;
40-37-01 - Bosákova ul. - Romanova ul., dažďová kanalizácia;
40-37-01 1 Dažďová kanalizácia uzla križovatky, Rusovská – Jantárová;
40-37-01 3 Dažďová kanalizácia uzla, električková trať - Romanova ul.;
40-37-02 - Bosákova ul. - Romanova ul., prekládky vodovodov;
40-37-02 1 trať km 2,5;
40-37-02 2 trať km 2,704;
40-37-02 3 trať km 3,227;
40-39-01 Úprava kanála Chorvátskeho ramena;
50-37-02 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládky vodovodov;
50-37-02 1 trať km 4,089;
50-37-02 2 trať km 4,448;
50-37-02 3 trať km 5,090;
50-37-03 - Romanova ul. - Betliarska ul., prekládka kanalizácie;
50-37-03 2 trať km 4,040;
50-37-03 3 trať km 5,050;
50-37-03 4 trať km 5,251;
60-37-01 - Betliarska ul. - Janíkov Dvor, dažďová kanalizácia;
60-37-01 1 Dažďová kanalizácia medzi Betliarskou a Panónskou ul.;
60-37-01 2 Dažďová kanalizácia križovatky Panónska - Jantárová po obratisko;
60-37-02 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, vodovodná prípojka;
60-37-03 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, splašková kanalizácia;
60-37-05 - Meniareň Panónska, vodovodná prípojka;
60-37-06 - Meniareň Panónska, splašková kanalizácia;
60-37-07 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky vodovodov;
60-37-07 1 trať km 5,701
60-37-09 - Betliarska - Janíkov Dvor, prekládky teplovodov;
60-37-09 1 trať km 5,589
60-37-09 2 trať km 5,770“, ktoré sú súčasťou hlavnej stavby „Nosný systém MHD, prevádzkový úsek Janíkov dvor
– Šafárikovo námestie v Bratislave 2. časť Bosákova ulica – Janíkov dvor“ v Bratislave, v k.ú. Petržalka.
Predmetom kolaudačného konania sú výlučne objekty uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Okresný úrad
Bratislava z kolaudačného konania vypustil nasledovné stavebné objekty:
„40-33-02 - Oporný múr pri združenom moste, Rusovská cesta;
40-37-02 - Bosákova ul. - Romanova ul., prekládky vodovodov;
40-37-02 1 trať km 2,5;
60-37-01 - Betliarska ul. - Janíkov Dvor, dažďová kanalizácia;
60-37-01 1 Dažďová kanalizácia medzi Betliarskou a Panónskou ul.;
60-37-01 2 Dažďová kanalizácia križovatky Panónska - Jantárová po obratisko;
60-37-02 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, vodovodná prípojka;
60-37-03 - Hala dennej kontroly a ošetrenia, splašková kanalizácia;
60-37-09 2 trať km 5,770“.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
20 / 26
Uvedené stavebné objekty neboli doposiaľ zrealizované v takom stave, ktorý by umožňoval ich bezpečné a riadne
užívanie. Z uvedeného dôvodu nie sú zahrnuté do tohto kolaudačného konania a po ich úplnom dokončení a splnení
podmienok na užívanie stavby budú dodatočne skolaudované.
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie povolil uskutočnenie stavby rozhodnutím č. OU-
BA-OSZP3-2020/067703/UHM/V-6956 zo dňa 11.11.2020, právoplatné 28.12.2020 a rozhodnutím č. OU-BA-
OSZP3-2020/051618/V-7468 zo dňa 27.01.2022, právoplatné 03.03.2022.
MČ Bratislava – Petržalka vydala na stavbu územné rozhodnutie č. 7099/2018/10-UKSP/Br-31 zo dňa 18.10.2018,
právoplatné 17.05.2019.
Okresný úrad vyhodnotil okruh účastníkov konania podľa rozsahu, v akom môžu byť dotknuté ich práva a oprávnené
záujmy. Okresný úrad oznámil začatie konania až vtedy, keď konaniu nebránila žiadna prekážka. Listom č. OU-BA-
OSZP3-2025/367014-008 zo dňa 07. 05. 2025 správny orgán oznámil účastníkom konania začatie kolaudačného
konania a nariadil ústne pojednávania spojené s miestnymi zisťovaniami na dni 26.05.2025 a 27.05.2025.
Okresný úrad Bratislava oznámenie o začatí kolaudačného konania a nariadenia ústneho pojednávania č. OU-
BA-OSZP3-2025/367014-008 zo dňa 07. 05. 2025 opravil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/367014-010 zo dňa
15.05.2025 a nariadil nové termíny ústnych pojednávaní spojených s miestnymi zisťovaniami na dni 09.06.2025 a
10.06.2025 o 10:00 hod. so stretnutím účastníkov konania na stavenisku.
Súčasne upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány o možnosti uplatniť si svoje pripomienky a námietky
k začatému kolaudačnému konaniu. V stanovenej lehote podľa § 80 ods. 2 stavebného zákona v súčinnosti s § 84
zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) neboli uplatnené
žiadne námietky ani pripomienky.
Z ústneho pojednávania a miestneho zisťovania bol spísaný záznam a podpísaný prítomnými účastníkmi. Pri
miestnom zisťovaní tunajší úrad zistil, že objekty vodných stavieb boli zrealizované v súlade s vydaným stavebným
povolením a PD overenou v stavebnom konaní s nepodstatnou zmenou, ktorá si však nevyžaduje samostatné
konanie o zmene stavby a netýka sa práv, právom chránených záujmov, alebo povinností iných účastníkov konania.
Vodné stavby sú prevádzky schopné a preto prítomní, Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Magistrát hlavného
mesta SR Bratislavy, oddelenie správy a údržby ciest, Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Hlavné mesto SR
Bratislava, Aldesa, vyjadrili súhlas s vydaním povolenia na ich užívanie.
K stavebným objektom SO 40-37-01.1 a SO 50-37-03.2 vydal projektant, hlavný inžinier projektu, Ing. Igor Masaryk
vyjadrenie autorského dozoru v ktorom uvádza, že
-stavebný objekt SO 40-37-01.1 je funkčný okrem stoky „A1“. Stoka „A-1“ je trasovaná cca v osi navrhovanej
komunikácie Rusovská cesta) a je zaústená do stoky „A“ v jej šachte Š3. Potrubie stoky „A-1“ je navrhované z
hladkých PVC rúr, SN8 o dimenzii DN300. Na stoke „A-1“ budú osadené revízne šachty v počte 3ks. Do stoky
„A-1“ sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných vpustov: UV01, UV02, UV03, UV04 až UV10 a z UV40.
Nefunkčnosť stoky „A1“ neovplyvňuje funkčnosť ostatných realizovaných častí kanalizácii SO 40-37-01.1.
- stavebný objekt SO 50-37-03.2 je plne funkčný. Chrbticová kanalizačná stoka „A“ je trasovaná v osi navrhovanej
komunikácie (pri existujúcej Kutlíkovej ceste) a pred budúcou el. traťou sa trasa lomí vľavo smerom od Jantárovej
cesty a následne znovu vľavo, kde sa trasa stoky dostáva mimo komunikáciu, kde je osadený odlučovač ropných
látok. Za ORL je trasa napojená do vsakovacieho systému. Do stoky „A“ sú zaústené kanalizačné prípojky z uličných
vpustov UV6, UV13, UV14 a UV15 (Kutlíkova ulica)UV7, UV8, UV9, UV10, UV11 a UV12 (Jantárová cesta).
Kanalizačné vpuste sú súčasťou SO 50-38-02.
V úseku Kutlíkovej ulice ešte nie je realizovaný SO 50-38-02. Kanalizačná stoka „A“ je v tomto úseku plne
vybudovaná si zaslepenými zárodkami kanalizačných rúr smerujúcich k budúcim uličným vpustiam. Kanalizačná
stoka „A“ funguje a odvádza vodu z už zrealizovaných vpustí do vsaku.
Spoločnosť Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., do záznamu o kolaudačnom konaní uviedla, že v pásme
ochrany verejného vodovodu sa nachádza výsadba stromov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
21 / 26
Zároveň správny orgán v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku umožnil všetkým účastníkom konania oboznámiť
sa s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním s možnosťou vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia. Účastníci konania
sa k oboznámeniu s podkladmi rozhodnutia pred jeho vydaním v súlade s § 33 ods. 2 správneho poriadku nevyjadrili.
Stavebník predložil nasledovné doklady:
1. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky vodovodného potrubia 40-37-01.1
2. Stavebný denník 40-37-01.1
3. Protokol 192 - skúška zhutnenia – SO 40-37-01-3
4. Protokol 1025 - skúška zhutnenia – SO 40-37-01-3
5. Skúška tesnosti kanalizácie 15.02.2024 – SO 40-37-01-3
6. Skúška tesnosti kanalizácie 22.12.2023 – SO 40-37-01-3
7. stavebný denník - SO 40-37-01-3
8. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky vodovodného potrubia – SO 40-37-01-3
9. Protokol o skúške pitnej vody – SO 40-37-01-3
10. Geodetický elaborát-GE- DSRS – SO 40-37-01-3
11. Vytyčovací protokol – SO 40-37-01-3
12. Potvrdenie o evidovaní- správca digitálnej technickej mapy – SO 40-37-01-3
13. Protokol o skúške vzorky – 40.37.02.2
14. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky vodovodného potrubia – 40.37.02.2
15. Záznam z funkčnej skúšky – 40.37.02.2
16. Protokol o skúške pitnej vody – 40.37.02.2
17. Geodetický elaborát- GE -DSRS – 40.37.02.2
18. Vyúčtovací protokol
19. Potvrdenie o evidovaní – správca digitálnej technickej mapy– 40.37.02.2
20. Stavebný denník – 40.37.02.2
21. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky SO 40-37-02.3
22. Záznam z funkčnej skúšky SO 40-37-02.3
23. Funkčné skúšky SO 40-37-02.3
24. Geodetický elaborát- GE -DSRS SO 40-37-02.3
25. Potvrdenie o evidovaní – správca digitálnej technickej mapy SO 40-37-02.3
26. Stavebný denník SO 40-37-02.3
27. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky vodovodného potrubia SO 50-37-02.1
28. Protokol o skúške pitnej vody SO 50-37-02.1
29. Geodetický elaborát – GE- DSRS SO 50-37-02.1
30. Vyúčtovací protokol SO 50-37-02.1
31. Potvrdenie o evidovaní- správca digitálnej technickej mapy SO 50-37-02.1
32. Stavebný denník SO 50-37-02.1
33. Vážne lístky SO 50-37-02.1
34. Protokol o skúške pevnosti betónu v tlaku na kockách SO 50-37-02.2
35. Zápis o vykonaní tlakovej skúšky vodovodného potrubia SO 50-37-02.2
36. Geodetický protokol SO 50-37-02.2
37. Potvrdenie o evidovaní- správca digitálnej technickej mapy SO 50-37-02.2
38. Stavebný denník SO 50-37-02.2
39. Vážne lístky SO 50-37-02.2
40. Geodetický elaborát – GE – DSRS SO 50-37-02.3
41. Vytyčovací protokol 50-37-02.3
42. Potvrdenie o evidovaní – správca digitálnej technickej mapy 50-37-02.3
43. Stavebný denník 50-37-02.3
44. SO 50-37-03.2 – stavebný denník,
45. Protokol č.: 1/1719/Zem2/2024; 1/1591/Zem 2/2024; 1/1600/Zem 2/2024; 1/1603/Zem 2/2024, 1/1605/Zem
2/2024
46. Vyhlásenia o parametroch, prehlásenie o vlastnostiach, SK CRTIFIKÁTY, certifikáty zhody, prehlásenia o zhode,
47. Prevádzkovo-manipulačný poriadok odlučovača ropných látok ENVIA
48. SO 50-37-03.3 – stavebný denník,
49. Geodetické zameranie - SO 50-37-03.3,
50. SO 50-37-03.3 – kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
51. SO 50-37-03.4 - stavebný denník,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
22 / 26
52. Geodetické zameranie - SO 50-37-03.4,
53. Protokol č.: 1/1010/Zem 2/2023, 1/1010/Zem 2, 2023, 1/1092/Be 16/2023, 1/1174/Be16/2023, 1/1092/
Be 16/2023, 1/1174/Be 16/2023, 1/1093/Be 16/2023, 1/1094/Be16/2023, 2/21/INT/2023, 2/21/INT/2023, 2/21/
INT/2023, SP01/2023, 1/1243/Be 16/2023, 1/1243/Be 16/2023, 1/1416/Be 16/2023,1/1417/Be 16/2023, 1/1418/Be
16/2023,
54. SO 50-37-03.4 - kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
55. Správa zaťažovacia skúška pilóty – VIUS zakladanie stavieb s.r.o. z 02/2023,
56. SO 60-37-05 – stavebný denník,
57. Potvrdenie č. 20250038 o evidovaní geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby zo dňa
23.01.2025, pre SO 60-37-05,
58. Geodetické zameranie, geodetický protokol - SO 60-37-05,
59. SO 60-37-05– kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
60. SO 60-37-06 - stavebný denník,
61. Geodetické zameranie, geodetický protokol - SO 60-37-06,
62. Potvrdenie č. 20240777 o evidovaní geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby zo dňa
04.11.2024, pre SO 60-37-06,
63. Protokol č.: 1/1054/Zem 2/2024,
64. SO 60-37-06– kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
65. SO 60-37-07.1 – stavebný denník,
66. Geodetické zameranie, geodetický protokol - SO 60-37-07.1,
67. Zápis o vykonaní skúšky vodovodného potrubia zo dňa 14.06.2023,
68. Protokol o skúške vzorky č. 2306/P/0772 zo dňa 23.06.2023,
69. Záznam z funkčnej skúšky armatúr vodovodného potrubia zo dňa 18.10.2023,
70. Protokol č.:1/1644/Zem 2/2023, 1/1485/Be 16/2023,
71. SO 60-37-07.1 – kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
72. SO 60-37-09.1 – stavebný denník,
73. Potvrdenie č. 20240876 o evidovaní geodetickej dokumentácie skutočného vyhotovenia stavby zo dňa
20.11.2024, pre SO 60-37-09.1,
74. Geodetické zameranie, geodetický protokol - SO 60-37-09.1,
75. Protokol č.: 1/1408/Be 16/2024, 1/1416/be 16/2024, 1/1460/Be 16/2024,, 1/1471/Be 16/2024, 1/1472/Be
16/2024, 1/1473/Be 16/2024, 1/1507/ Be 16/2024, 1/1513/Be 16/2024, 1/1514/ Be 16/2024, 1/1515/Be 16/2024,
1/1646/ Be 16/2024, 1/1648/be 16/2024, 1/1649/ Be 16/2024, 1/1650/Be 16/2024,
76. SO 60-37-09.1– kontrolný a skúšobný plán, prehlásenie o oboznámení sa s dokumentom,
77. Zmluva s oprávnenou organizáciou na likvidáciu odpadu z ORL,
78. Vyjadrenie BVS, a.s., č. 17/2401/2025/JS zo dňa 11.6.2025,
79. Stanovisko BVS, a.s., č. 230/2201/2025 zo dňa 11.06.2025,
80. Stanovisko Magistrát hlavného mesta SR Bratislavy, oddelenie správy a údržby ciest zo dňa 12.06.2025,
81. Stanovisko Dopravný podnik Bratislava, a.s. č. 48/9460/2025 zo dňa 13.06.2025,
82. Stanovisko Veolia Slovensko, a.s. č. 281/PR-VES/2025 zo dňa 13.06.2025,
83. Splnomocnenie zo dňa 24.01.2022,
84. Splnomocnenie pre zhotoviteľa stavby NS MHD PETRŽALKA zo dňa 03.02.2022,
85. Kópia stavebného povolenia, Rozhodnutie č. OU-BA-OSZP3-2022/051618/V-7468 zo dňa 27.01.2022,
právoplatné 3.3.2022,
86. Kópia stavebného povolenia, Rozhodnutie č. OU-BA-OSZP3-2022/067703/UHM/V-6956 zo dňa 11.11.2020,
právoplatné 28.12.2020,
87. Plnomocenstvo zo dňa 16.08.2022,
88. Vyjadrenie č. 2180/1515/2025/31/Ma zo dňa 13.06.2025,
89. Vyjadrenie č. 2180/1515/2025/31/Ma zo dňa 13.06.2025,
90. Vyjadrenie č. OU-BA-OSZP3-2025/408606-007 zo dňa 05.06.2025
91. 2x PD – skutočného vyhotovenia
Orgán štátnej správy konštatuje, že vodná stavba bola zrealizovaná podľa dokumentácie overenej v stavebnom
konaní a boli dodržané technické požiadavky na výstavbu. Stavba vyhovuje stavebnotechnickým požiadavkám a
spĺňa podmienky na bezpečné a trvalé užívanie.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
23 / 26
Užívanie vodných stavieb nebude ohrozovať verejný záujem z hľadiska ochrany života, zdravia osôb a životného
prostredia, preto orgán štátnej vodnej správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa § 26 ods. 3 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) „Pri vodných stavbách je orgán štátnej vodnej správy špeciálnym stavebným
úradom. Ak je vodná stavba súčasťou súboru stavieb a k hlavnej stavbe je príslušný na konanie o stavebnom zámere
iný stavebný úrad, orgán štátnej vodnej správy má v takomto konaní postavenie dotknutého orgánu a o stavebnom
zámere vodnej stavby koná stavebný úrad príslušný na konanie o stavebnom zámere hlavnej stavby; to platí aj, ak ide
o stavby a stavebné úpravy, pri ktorých postačuje ohlásenie podľa Stavebného zákona. Orgán štátnej vodnej správy,
ktorý je príslušný na konanie o stavebnom zámere vodnej stavby, vykoná aj kolaudáciu vodnej stavby. Orgán štátnej
vodnej správy nie je orgánom územného plánovania a nekoná vo veciach vyvlastnenia.“.
Podľa § 26 ods. 4 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v
znení neskorších predpisov (vodný zákon) „Povolenie orgánu štátnej vodnej správy na zhotovenie alebo zmenu
vodnej stavby je súčasne rozhodnutím o stavebnom zámere. Vodnú stavbu je možné užívať na základe kolaudačného
osvedčenia. Podmienkou vydania rozhodnutia o stavebnom zámere pre prevádzkovo súvisiaci verejný vodovod
alebo prevádzkovo súvisiacu verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa osobitného predpisu. Podmienkou
vydania kolaudačného osvedčenia pre verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu je písomná zmluva podľa
osobitného predpisu.“
Podľa § 82 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov „Kolaudačným rozhodnutím sa povoľuje užívanie stavby na určený účel, a ak je to potrebné, určia sa
podmienky užívania stavby“.
Podľa § 82 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov „Kolaudačným rozhodnutím sa povoľuje užívanie stavby na určený účel, a ak je to potrebné,
určia sa podmienky užívania stavby. V kolaudačnom rozhodnutí môže stavebný úrad určiť podmienky vyplývajúce
zo všeobecných technických požiadaviek na výstavbu, odstránenie drobných nedostatkov skutočného realizovania
stavby zistených pri kolaudačnom konaní a určiť primeranú lehotu na ich odstránenie. Môže tak urobiť iba v
prípade, že ide o nedostatky, ktoré neohrozujú zdravie a bezpečnosť osôb a nebránia vo svojom súhrne riadnemu
a nerušenému užívaniu stavby na určený účel; inak kolaudačné rozhodnutie nevydá. Ak ide o nebytovú budovu,
stavebný úrad v podmienkach podľa odseku 2 určí lehotu, do ktorej je stavebník povinný predložiť energetický
certifikát kolaudovanej budovy; táto lehota nesmie byť dlhšia ako šesť mesiacov. V podmienkach užívania stavby
stavebný úrad podľa druhu a účelu stavby uloží najmä vyznačenie drobných odchýlok do overenej dokumentácie
stavby, ktoré stavebný úrad vzal na vedomie, a ďalšie povinnosti na zabezpečenie verejných záujmov, na ochranu
práv a oprávnených záujmov účastníkov, na zabezpečenie záujmov starostlivosti o životné prostredie, bezpečnosť
a ochranu zdravia ľudí, požiarnu bezpečnosť a zabezpečenie prístupu osobám s obmedzenou schopnosťou pohybu
a orientácie. Ak sa má stavba užívať ako prevádzkáreň, je kolaudačné rozhodnutie zároveň osvedčením, že
prevádzkáreň je spôsobilá na prevádzku. Kolaudačné rozhodnutie sa oznámi rovnakým spôsobom ako začatie
kolaudačného konania.“
Podľa § 85 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších
predpisov „Stavbu možno užívať len na účel určený v kolaudačnom rozhodnutí, prípadne v stavebnom povolení.
Zmeny účelu užívania stavby, ktoré spočívajú v zmene spôsobu užívania stavby, jej prevádzkového zariadenia, v
zmene spôsobu a v podstatnom rozšírení výroby alebo činností, ktoré by mohli ohroziť život a zdravie ľudí alebo
životné prostredie, vyžadujú rozhodnutie stavebného úradu o zmene v užívaní stavby; na konanie o zmene v užívaní
stavby sa vzťahujú primerane ustanovenia § 76 až 84. Zmenu v užívaní stavby, ktorá je spojená so zmenou stavby,
prerokuje stavebný úrad pri stavebnom konaní a po jej dokončení vykoná kolaudáciu zmeny stavby. Zmenu v užívaní
stavby, ktorá je spojená so zmenou stavby spočívajúcou v stavebných úpravách, ktorými sa podstatne nemení vzhľad
stavby a nezasahuje sa do nosných konštrukcií stavby, môže prerokovať stavebný úrad v spojenom konaní o zmene
v užívaní stavby podľa odseku 1. Zmeny účelu užívania stavby, ktoré spočívajú v zmenách podľa odseku 1 a 2,
stavebný úrad nepovolí, ak sú v rozpore so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie.“
Podľa § 62 ods. 3 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení
neskorších predpisov „Stavebný úrad zabezpečí stanoviská dotknutých orgánov, ich vzájomný súlad a posúdi
vyjadrenie účastníkov konania a ich námietky.“
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
24 / 26
Podľa § 55 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. Zákon o správnom konaní (správny poriadok) „Pokiaľ osobitný zákon
neustanovuje inak, včas podané odvolanie má odkladný účinok.“
Podľa § 55 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. Zákon o správnom konaní (správny poriadok) „Ak to vyžaduje naliehavý
všeobecný záujem alebo ak je nebezpečenstvo, že odkladom výkonu rozhodnutia utrpí účastník konania alebo
niekto iný nenahraditeľnú ujmu, môže správny orgán odkladný účinok vylúčiť; naliehavosť treba riadne odôvodniť.
Odkladný účinok nemožno vylúčiť, ak tak ustanovuje osobitný zákon.“
Podľa § 55 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. Zákon o správnom konaní (správny poriadok) „Proti rozhodnutiu o vylúčení
odkladného účinku sa nemožno odvolať.“
Na základe vyššie uvedeného špeciálny stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu možno podať odvolanie podľa §§ 53 a 54 zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení
neskorších predpisov na Okresnom úrade Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava, do 15 dní odo dňa jeho
doručenia.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov preskúmateľné súdom.
Z dôvodu naliehavého verejného záujmu uvedeného vo výrokovej časti tohto rozhodnutia sa podľa § 55 ods. 2 zák.
č. 71/1967 Zb. vylučuje odkladný účinok odvolania. V súlade s § 55 ods. 3 zák. č. 71/1967 Zb. proti rozhodnutiu
o vylúčení odkladného účinku sa nemožno odvolať.
TOTO ROZHODNUTIE BUDE DORUČENÉ VEREJNOU VYHLÁŠKOU VYVESENÍM PO DOBU 15 DNÍ
NA ÚRADNEJ TABULI OKRESNÉHO ÚRADU BRATISLAVA SO SÍDLOM TOMÁŠIKOVA 46, 832
05 BRATISLAVA 3 A ZÁROVEŇ BUDE ZVEREJNENÉ NA JEHO WEBOVOM SÍDLE www.minv.sk.
POSLEDNÝ DEŇ TEJTO LEHOTY JE DŇOM DORUČENIA.
Rozhodnutie sa doručuje do vlastných rúk účastníkom konania:
1. METRO Bratislava a.s., Primaciálne nám. 1, 811 01 Bratislava, IČO: 35732881,
2. Bratislavská vodárenská spoločnosť, Bratislava, Prešovská ul. č. 48, 826 46 Bratislava,
3. SVP Karloveská 2, 841 04 Bratislava 29,
4. VEOLIA ENERGIA Slovensko (DALKIA), Einsteinova 25,851 01,
Zároveň sa rozhodnutie doručí verejnou vyhláškou účastníkom konania:
1. METRO Bratislava a.s., Primaciálne nám. 1, 811 01 Bratislava, IČO: 35732881,
2. Bratislavská vodárenská spoločnosť, Bratislava, Prešovská ul. č. 48, 826 46 Bratislava,
3. SVP Karloveská 2, 841 04 Bratislava 29,
4. VEOLIA ENERGIA Slovensko (DALKIA), Einsteinova 25,851 01,
5. Avestus Petržalka s.r.o. Ventúrska 14, 811 01 Bratislava, IČO: 47239786
6. Kaufland Slovenská republika v.o.s. Trnavská cesta 41/A, 831 04 Bratislava, IČO: 35790164
7. Lidl Slovenská republika, v.o.s. Ružinovská 1E, 821 02, Bratislava, IČO: 35793783
8. Prodet, s.r.o. Sliezska 9, 831 03 Bratislava, IČO: 35891319
9. REALITY FOND s.r.o. Röntgenova 4, 851 01 Bratislava, IČO: 50543377
10. ŽSR Klemensova 8,, 813 61 Bratislava
11. Západoslovenská distribučná, a.s. Čulenova 6, 816 47 Bratislava,
12. SI REAL, s.r.o. Tematinska 5/A, 851 05 Bratislava, IČO: 36292788
13. OU BA Staromestská 6, 814 40 Bratislava, Č.sp. 7099/2018/10-UKSP/Br-31 str. 48
14. SPF Búdkova 36, 817 15 Bratislava,
15. South City Retail Park Al s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava,
16. Svoboda Vojtech, Bieloruská 5193/56, 821 06 Bratislava
17. Brunner František, Čechová 11, 930 34 Holice
18. Svoboda Oskár, Holíčska 3074/28, 851 05 Bratislava
19. Svoboda Ľubomír, Veľké Blahovo 68, 930 01 Veľké Blahovo
20. Ing. Ivan Kačo, Pražská 25, 811 04 Bratislava
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
25 / 26
21. Petržalka City, a.s., Panenská 6, 811 03 Bratislava
22. Občianska iniciatíva Lepšia doprava, Ing. Martin Fundárek, Školská 26, 900 84 Báhoň
23. Ing Peter Rakšányi PhD., Vigľašská 6, 851 06 Bratislava
24. Cyklokoalícia, Karadžičova 6, 821 08 Bratislava
25. Združenie domových samospráv, Nám. SNP 13, 850 00 Bratislava
26. Martin Kugla (Iniciativa za efekt. a ekol. dopravu) Mlynarovičová 16, 851 03 Bratislava
27. Prof. Ing. Arch. Bohumil Kováč, PhD., Bzovícka 32, 851 07 Bratislava
28. PhDr. Erik Pajtinka, PhD., Račianska 89, 831 2 Bratislava 3
29. Peter Los, Muškátová 22, 821 01 Bratislava
30. Mgr. Ivan Košťál, Turnianska 7, 851 07 Bratislava
31. OZ Nádej pre Sad Janka Kráľa, Ing. arch Mgr. Art. Elena Pätoprstá, Švabinského 17, 851 01 Bratislava
32. OZ Petržalské ihriská, Ing. Iveta Ovečková, Jasovská 43, 851 07 Bratislava
33. OZ Za zeleň Petržalky, Starhradská 10, 851 01 Bratislava
34. Petržalský okrášľovací spolok, MUDr. Iveta Pšeková, Šustekova 2, 851 01 Bratislava
35. OZ BROZ, RNDr. Tomáš Kušík, PhD., Na riviére 7A, 841 04 Bratislava
36. Ing. Katarina Šimončičová, Dulovo nám. 4, 821 08 Bratislava
37. Ernest Húska, Hrobákova 14, 851 02 Bratislava
38. Matej Balog, Bulikova 21, 851 04 Bratislava
39. Lucia Keszeilová, Šustekova 16, 851 04 Bratislava
40. Všetky osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo stavbám, ako aj k susedným pozemkom
a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté.
Dotknutým orgánom verejnou vyhláškou (na vedomie):
41. Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava,
42. Okresný úrad Bratislava, odbor starostl. o ŽP, OH, OKAP, OO, ŠVS, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3
43. Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
44. Dopravný úrad, divízia dráh a dopravy na dráhach, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 44. Krajské
riaditeľstvo PZ v Bratislave, Krajský dopravný inšpektorát, Špitálska 14, 812 28 Bratislava 1
45. Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského ul. č. 6, 811 07 Bratislava 1
46. Bratislavský samosprávny kraj, Odbor dopravy, Sabinovská 16, P. O. Box 106, 820 05 Bratislava
47. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova ul. č. 17, 811 04 Bratislava 1
48. Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava
49. Západoslovenská distribučná a. s. Čulenova ul. č. 6, 816 47 Bratislava
50. Slovenský plynárenský priemysel a. s., Mlynské nivy 44/a, 825 11 Bratislava 26
51. Železnice Slovenskej republiky, Klemensova ul. č. 8, 813 61 Bratislava 1
52. Dopravný podnik Bratislava a. s., Olejkárska ul. č. 1, 814 52 Bratislava 1 54. Únia nevidiacich a slabozrakých
Slovenska, CETIS, Sekulská 1, 841 04 Bratislava
53. Slovenský zväz telesne postihnutých, Ševčenkova 19, 851 01 Bratislava
54. Slovenský vodohospodársky podnik š. p. OZ Bratislava, Karloveská 2, 842 17 Bratislava
55. Ministerstvo obrany SR, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova ul. č. 8, 832 47 Bratislava 3
56. SIEMENS sr.o., divízia VO, Lamačská cesta 6257/3A, 841 04 Bratislava
57. STARZ hl. m. Bratislavy, Junácka 4, 831 04 Bratislava
58. UPC Slovensko s.r.o., Ševčenkova 36, 851 01 Bratislava
59. OTNS (SWAN a.s.), Vajnorská 137, 831 04 Bratislava
60. BENESTRA s.r.o (GTS Slovakia a.s.), Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
61. Slovak telecom a. s., Karadžičova 10, 825 13 Bratislava
62. Heizer optik, Hraničná 18, 820 05 Bratislava
63. Orange Slovensko a. s., Metodova 6, Bratislava
64. TURK TELECOM (Pantel, Memorex, Invitel) International SK s.r.o., Haanova 12, 851 04 Bratislava
65. Energotel a. s., Miletičova 7, 821 08 Bratislava
66. SITEL, (02) Kopčianska 20/c, 851 01 Bratislava
67. ELTODO SK, a.s. (SANET) Mokráň záhon 4v, Bratislava
68. DIAL TELECOM a.s. Pražská 11, 811 01 Bratislava
69. Slovanet, Záhradnícka 151, 821 08 Bratislava
70. TELEFONICA O2 Slovakia s.r.o., (SITEL, Slovenská sporiteľňa) Einsteinova 24, 851 01 Bratislava
71. ACS, Ružová dolina 10, 821 09 Bratislava,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BA-OSZP3-2025/367014
014
0269796/2025
18.6.2025
hodnoverná elektronická
26 / 26
72. Mestská časť Bratislava -Petržalka, oddelenie OURAD, Kutlíkova 17, 852 12 Bratislava 5
73. Mestská časť Bratislava-Petržalka, oddelenie OŽP, Kutlíkova 17, 852 12 Bratislava 5
74. Mestská časť Bratislava-Petržalka, oddelenie ONsM, Kutlikova 17, 852 12 Bratislava
Organizáciám so žiadosťou o zverejnenie tohto rozhodnutia na ich úradnej tabuli:
1. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava
2. Mestská časť Bratislava – Petržalka, Kutlíkova 17, 852 12 Petržalka
3. Okresný úrad Bratislava, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava
Potvrdenie o vyvesení rozhodnutia:
Dátum vyvesenia:
(pečiatka a podpis)
Dátum zvesenia:
(pečiatka a podpis)
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúca
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
METRO Bratislava a.s., Primaciálne nám. 1 , 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Karloveská
2, 841 04  Bratislava, Slovenská republika
Veolia Energia Slovensko, a. s., Einsteinova 21, 851 01  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Petržalka, Kutlíkova 17, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika