Kraj: Žilinský kraj
Okres: Ružomberok

Dátum zverejnenia : 20.11.2025 
 
Číslo spisu : OU-RK-OSZP-2025/013581 
 
Predmet konania: Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa podľa 
ustanovenia § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších 
predpisov (ďalej len "zákon").  
 
Žiadateľ:   Obec Ľubochňa - obecný úrad, 034 91 Ľubochňa 
 
Špecifikácia drevín:   1 ks tuja západná s obvodom kmeňa vo výške 130 cm nad zemou 165 cm 
 
Katastrálne územie, parcela (lokalita):   Hubová, parcela č. C-KN 9439 (cintorín Ľubochňa) 
 
 
Územná ochrana : prvý stupeň územnej ochrany prírody a krajiny  
 
Spôsob a lehota potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom 
konaní:  
 
    Podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) § 82 ods. 7 zákona Vás upovedomujeme o začatom správnom 
konaní, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny. 
     Podľa  § 82 ods. 7 zákona je orgán ochrany prírody  povinný zverejniť na svojej internetovej 
stránke informáciu o začatí každého správneho konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany 
prírody a krajiny chránené týmto zákonom okrem konaní podľa § 82 ods. 8 zákona, a to najneskôr do 
troch pracovných dní od začatia konania; súčasťou uvedenej informácie je údaj o lehote, ktorú určil na 
doručenie potvrdenia záujmu byť zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní podľa § 82 ods.3 
zákona, ktorá nesmie byť kratšia ako päť pracovných dní od zverejnenia informácie. 
       Združenie s právnou subjektivitou, ktorého predmetom činnosti najmenej jeden rok je ochrana 
prírody a krajiny, a ktoré podalo predbežnú žiadosť o účastníctvo podľa § 82 ods. 6 zákona, je 
zúčastnenou osobou konania, ak spôsobom podľa osobitného predpisu potvrdilo svoj záujem byť 
zúčastnenou osobou v začatom správnom konaní; potvrdenie musí byť doručené príslušnému orgánu 
ochrany prírody v lehote na to určenej týmto orgánom a zverejnenej spolu s informáciou o začatí tohto 
konania ako konania, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené týmto 
zákonom, podľa § 82 ods. 7 zákona. 
     Potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v konkrétnom správnom konaní je potrebné doručiť 
príslušnému orgánu ochrany prírody nasledovným spôsobom, t.j.:  
písomne v listinnej podobe alebo elektronickej podobe  na adresu:    Okresný úrad Ružomberok, 
Odbor starostlivosti o životné prostredie,  Námestie A.Hlinku 74, 034 01 Ružomberok v lehote do 
piatich pracovných dní od zverejnenia informácie. 
 
     Podľa ust. § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení 
neskorších predpisov podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa 
osobitného predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných 
dní doplniť v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice.