Stanoviská verejnosti k správe o hodnotení strategického dokumentu „Územný plán obce 
Olešná“ a k návrhu strategického dokumentu „Územný plán obce Olešná - návrh po 
prerokovaní“, posudzovanému podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, je 
možné predkladať najneskôr do 21 dní od zverejnenia tohto oznámenia na adresu:  
Okresný úrad Čadca 
Odbor starostlivosti o životné prostredie 
Palárikova 91 
022 01 Čadca 
 
Konzultácie podľa § 63 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a 
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov je možné uskutočniť 
počas celého procesu posudzovania vplyvov strategického dokumentu  
na Okresnom úrade Čadca, odbore starostlivosti o životné prostredie, Palárikova 91, 022 01 
Čadca v pracovných dňoch počas úradných hodín (termín konzultácie si odporúčame dohodnúť 
vopred 
telefonicky 
na 
tel. 
č.: 
0961574252 
alebo 
prostredníctvom 
e-mailu 
– 
monika.husarova@minv.sk) 
 
Zverejnené dňa: 
 
 
 
 
 
 
 
Zvesené dňa 
................................                  
 
 
 
 
 
.................................