Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
25.02.2026  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: Slovenské elektrárne, a.s., Pribinova 40, 811 09 Bratislava, IČO 35829052 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
1 ks dreviny druhu čerešňa „Sakura“ s obvodom kmeňa meraným vo výške 130 cm nad zemou 
140 cm v meste Trenčín, k. ú. Trenčín, p. č. KN-C 1564/38, mimo zastavaného územia obce. 
Dôvodom na výrub je investičný zámer vybudovať garáž pre meracie vozidlo diagnostiky . 
Strom je v zlom zdravotnom stave, na kmeni sa prejavuje hniloba, v kmeni sú dutiny, viditeľné 
sú ochorenia drevokaznými hubami, v korune je 30-40 % suchých konárov, poškodenia 
predstavujú zvýšené riziko pádu konárov alebo celého stromu, čo môže ohroziť osoby 
a majetok.  
Žiadosť doručená dňa: 25. 02. 2026 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.