OKRESNÝ ÚRAD LIPTOVSKÝ MIKULÁŠ
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Vrbická 1993, 031 01  Liptovský Mikuláš
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LM-OSZP-2025/000606-017
Liptovský Mikuláš
03. 09. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní
Výrok
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany prírody a
krajiny a posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej len „OU LM OSŽP“), ako vecne a miestne príslušný
orgán štátnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, podľa § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa
§ 3 písm. k) v spojení s § 53 ods. 1 písm. c) a § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov na základe oznámenia
o strategickom dokumente ,,Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 - nový“, ktorý predložil
obstarávateľ Obec Bobrovník, so sídlom: 032 23 Bobrovník 37, IČO: 00315125 dňa 27.8.2024 , podľa § 7 ods. 5
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov a ukončeného zisťovacieho konania, rozhodol takto:
Strategický dokument
,,Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 - nový“
s a
n e b u d e
p o s u d z o v a ť
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o posudzovaní vplyvov“).
Požiadavky, ktoré budú zohľadnené v rámci procesu schvaľovania územného plánu a povoľovania:
1. Pri akejkoľvek stavebnej činnosti na území katastra Bobrovník, bude upovedomený Krajský pamiatkový úrad
Žilina, ktorého záväzné stanovisko bude podkladom pre vydanie územného rozhodnutia a stavebného povolenia.
2. Na ochranu ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo zastavaného územia obce vymedzeného platným
územným plánom obce dodržať cestné ochranné pásma v zmysle príslušnej legislatívy. Rešpektovať ochranné pásma
ciest v zmysle osobitných predpisov a v ich ochranných pásmach neplánovať bytovú výstavbu. V ochranných
pásmach ciest zachovať priestor pre zeleň.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
2 / 18
3. Monitorovať hlukovú hladinu v lokalitách určených na bytovú výstavbu v blízkosti cesty II/537 a v prípade
prekročenia prípustných hladín hluku prijať vhodné protihlukové opatrenia (napr. zníženie rýchlosti na danom úseku,
dostatočný odstup zástavby od cesty, orientácia obytných miestností mimo zdroj hluku, dostatočná izolácia okien a
fasád, protihlukové zábrany a steny, zeleň a pod.).
4. V lokalitách s výskytom aktívnych a potenciálnych svahových deformácí overiť vhodnosť využitia územia
inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre
stavebné účely.
5. V lokalitách s radónovým rizikom pri realizáciách stavieb vykonať základné stavebné opatrenia proti prenikaniu
radónu do priestorov stavby a hromadeniu radónu v stavebných konštrukciách a jeho monitorovanie.
6. Nezahrnúť do doplnkov nový záber B11.57 so záväzným funkčným využitím územia v rámci regulovaného
priestoru Bobrovník B.11c (lokalita pri ceste III/2213 oproti Liveparku) na občiansku vybavenosť. Ponechať lokalite
B.11 (lokalita Z4 – Live Park) pôvodné funkčné využitie plochy rekreácie a cestovného ruchu bez zmeny.
7. V regulovanom priestore B.14 (lokalita Pod cintorínom) rešpektovať existujúcu stromovú vegetáciu.
8. V lokalite B.5a (lokalita Z6 – križovatka+ekopark) stavebné zásahy vykonávať tak, aby nedošlo k zmenám
a zásahom do vodného režimu evidovaného komplexu prítomných biotopov európskeho významu Br6 Brehové
porasty deväťsilov a biotopov národného významu Lk6 Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, Kr8
Vŕbové kroviny stojatých vôd.
9. V regulovanom priestore B.9 (lokalita 27 – aqapark) zachovať pásmo lesných pozemkov lemujúcich vodnú nádrž
Liptovská Mara, ktoré sú zahrnuté podľa PSL (2018-2027) ako ochranné lesy v plnom rozsahu.
10. Pásmo lesa bude rešpektované tak, aby nedošlo k ohrozeniu jeho brehoochrannej funkcie.
11. Jednotlivé stavby budú umiestňované minimálne 50 m od maximálnej retenčnej hladiny (kóta 565,69 m.n.m.)
vodnej nádrže Liptovská Mara. Rešpektovať ochranné pásmo vodnej stavby od maximálnej retenčnej hladiny v
horizontálnej vzdialenosti 10 m.
12. Pre regulovaný priestor Bobrovník B.5b (Lokalita Z6 - križovatka + ekopark): nenavrhovať žiadny koeficient
zastavanosti a ani žiadnu max. podlažnosť, nakoľko podľa určených regulatívov tu nie je možné umiestňovať žiadne
stavby, okrem dreveného chodníka.
13. V návrhu záväznej časti v tabuľke ÚPN obce Bobrovník – priestorové a výškové regulatívy pre regulovaný
priestor Bobrovník B.9 (lokalita 27 - aquapark): nenavrhovať koeficient zastavanosti a ani max. podlažnosť objektov
na lesných pozemkoch. V riešenom území lesného porastu č. JPRL 911b pozdĺž vodného diela Liptovská Mara
neumiestňovať ďalšie stavby, ktoré si budú vyžadovať vyňatie z lesného pozemku a výrub lesa. V uvedenom
regulovanom priestore mimo lesné pozemky je potrebné opraviť navrhovaný koeficient zastavanosti 10 na 0,25
prípadne na 0,30 (25% prípadne 30% z celkovej plochy pozemkov bude určených na zastavanie, zvyšných 75%
(70%) bude určených pre zeleň a vodné plochy.
14. Vo všetkých lokalitách určených pre občiansku vybavenosť a bývanie
a. prehodnotiť navrhované koeficienty zastavanosti funkčných plôch tak, aby nedochádzalo k degradácii
mikroklimatických a ekologických parametrov v zastavanom území a jeho priľahlom okolí,
b. rešpektovať existujúcu verejnú zeleň, najmä vzrastlé dreviny, v riešenom území a na jej mieste nenavrhovať zmenu
funkčného využívania týchto plôch, ktorá by si vyžadovala výrub drevín;
c. navrhované zásahy do krajiny navrhnúť tak, aby sa predišlo negatívnemu dopadu na krajinný obraz,
15. Trasu cyklotrasy navrhnúť a realizovať tak, aby boli dodržané podmienky a požiadavky SVP, š.p. uvedené
v doteraz poskytnutých stanoviskách k problematike a zároveň sa minimalizoval zásah do VS Liptovská Mara a
ochranného lesa.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
3 / 18
16. Rešpektovať pobrežné pozemky pri drobných tokoch do 5 m od brehovej čiary, pri čom musí byť zachovaný
prístup mechanizácie správcu vodného toku a vodnej stavby k pobrežným pozemkom z dôvodu výkonu správy
vodných tokov, akékoľvek stavebné objekty v dotyku s vodnými tokmi umiestňovať za hranicou ochranného pásma.
Rešpektovať existujúce korytá vodných tokov a v maximálnej miere zachovať' sprievodné brehové porasty, aj mimo
ochranného pásma vodných tokov a využiť' ich ako prirodzené vsakovacie pásy.
17. Stavby protipovodňovej ochrany zaradiť' v územnoplánovacej dokumentácií medzi verejnoprospešné stavby.
18. V zmysle § 48 a § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov, premostenia vodných
tokov riešiť v čo najväčšej možnej miere jednotne a v čo najväčšom rozsahu využívať existujúce premostenia.
19. Návrh odkanalizovania územia obce riešiť komplexne.
Odôvodnenie
Obec Bobrovník so sídlom Bobrovník č 37, 032 23 Liptovská Sielnica, IČO: 00315125 v zastúpení starostkou obce
Mgr. Janou Bažíkovou, (ďalej len ako ,,obstarávateľ“), predložil dňa 27.8.2024 na OU LM OSŽP podľa § 5 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie oznámenie o strategickom dokumente ,,Zmeny a doplnky č. 1 Územného
plánu obce Bobrovník – nový“ (ďalej len ako ,,strategický dokument“).
Predmetné oznámenie bolo vypracované v súlade s § 5 ods. 5 a 7 zákona o posudzovaní a jeho predmetom je
strategický dokument pripravovaný pre oblasť územného plánovania alebo využívania územia, ktorý je uvedený v
§ 4 ods. 2 písm. b) tohto zákona a bolo podľa § 7 ods. 1 tohto zákona predmetom zisťovacieho konania, na základe
čoho OU LM OSŽP vykonal zisťovacie konanie.
Strategický dokument je územnoplánovacou dokumentáciou posudzovanou v zmysle § 4 ods. 2. písm. b) zákona
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, spracovanou v zmysle Zákona č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku v platnom znení (stavebný zákon) - hlavný riešiteľ Ing. Iveta Sabaková, odborne spôsobilá
osoba pre obstarávanie ÚPP a ÚPD, a spracovanou v zmysle zásad organizácie územia, vecnej a časovej
koordinácie v súlade s princípmi trvalo udržateľného rozvoja územia obce. Ciele a územný rozvoj obce koordinuje
s požiadavkami ochrany prírody a krajiny, ochranou a využívaním prírodných zdrojov, s ochranou kultúrno –
historických hodnôt a ochranou jednotlivých zložiek životného prostredia pri hľadaní optimálnych možností využitia
územia obce.
Hlavným cieľom strategického dokumentu je v nových podmienkach prehodnotiť reálne možnosti vytvorenia
nových funkčných plôch, preveriť vhodnosť riešenia jednotlivých rozvojových lokalít a ustanoviť pre riešené
územia Zmeny a doplnku č. 1/2022 zásady a regulatívy v zmysle § 11, ods. 5 zákona č. 50/1976 Zb. v znení
neskorších predpisov o územnom plánovaní a stavebnom poriadku a stanoviť opatrenia na zamedzenie prípadných
nepriaznivých vplyvov na jednotlivé zložky životného prostredia.
Vymedzenie riešeného územia je znázornené v grafickej časti strategického dokumentu.
Predmetom riešenia Zmeny a doplnku č.1/2022 ÚPN-O Bobrovník sú nasledovné lokality:
Lokalita č. Z1 – Hliník sever – rozšírenie územia pre bývanie
Lokalita č. Z2 – Hliník pod hospodárskym dvorom – rozšírenie územia pre bývanie
Lokalita č. Z3 – Hliník juh – rozšírenie územia na bývanie
Lokalita č. Z4 – LIVE PARK – zmena funkčného využitia
Lokalita č. Z5 – MARINA LIPTOV + lokalita pod cintorínom – zmena funkčného využitia
Lokalita č. Z6 – križovatka – rozšírenie plôch pre občiansku vybavenosť + ekopark
Lokalita č. Z7 – aquapark -zmena funkčného využívania
Lokalita č. Z8 – lyžiarsky areál – doplnenie vybavenosti
Lokalita č. Z9 – obecný úrad a ČOV – doplnenie TI
Zmena ochranného pásma cintorína na 10 m
Doplnenie trasy cyklochodníka
Úprava textu záväznej časti (úpravy regulatívov, doplnenie zmiešanej plochy bývania a rekreácie)
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
4 / 18
PODROBNEJŠIE:
Návrh Zmeny a doplnku č. 1/2022 Územného plánu obce Bobrovník obsahuje časti:
Zmeny textovej časti
Zmeny záväznej časti
Grafická časť
Zmena ochranného pásma cintorína na 10 m
Vzhľadom na zmenu zákona č. 131/2010 (zákon o pohrebníctve) sa navrhuje úprava ochranného pásma cintorína
z 50 m na 10 m
Doplnenie tras cyklochodníka
Dopĺňa sa nové trasovanie cyklistickej komunikácie D2 popri ceste III. Triedy s napojením centra obce.
Úprava textu záväznej časti (úpravy regulatívov, doplnenie zmiešanej plochy bývania a rekreácie)
POŽIADAVKY NA VSTUPY:
Zásobovanie vodou
Navrhované navýšenie maximálnej dennej potreby vody je 752,29 m3/deň + 167,4 m3/deň, tj. Cca 920 m3/deň.
Minimálna akumulácia je 552 m3. Navrhovaná kapacita vodojemu v obci (500 m3) nepostačuje a je potrebné ju
navýšiť
Zásobovanie elektrickou energiou
Nedochádza k zmene. Trafostanice sú rovnomerne rozmiestnené aj pre uvažovanú novú zástavbu. Kapacitu TS bude
v prípade potreby potrebné navýšiť.
Zásobovanie plynom
Zásobovanie zemným plynom lokalít Bobrovník – Tvarožná – Hliník s výhľadom L. Anna, Ižipovce, Potok, Vlašky,
Krmeš je plánované z Regulačnej stanice Anna v obci Liptovská Anna. RS 2000/2/1 bude s výkonom 2000 m3.h-1 so
vstupným tlakom 6,4 MPa výstupným tlakom z RS 0,4 MPa do STL plynovodov z PE o PN 0,4 MPa. RS Liptovská
Anna bude pripojená VTL plynovou prípojkou D 50 PN 6,4 MPa na jestvujúci VTL plynovod DN 500 PN 6,4 MPa
Severné Slovensko prechádzajúci z Malatinej do Liptovského Mikuláša.
Nové lokality sú pripojené na existujúci rozvod plynu.
Predbežný záber poľnohospodárskej pôdy
V k.ú. Bobrovník sú najkvalitnejšie pôdy zaradené do týchto BPEJ: 0914062, 0963212, 0963412, 0969212, 0969242,
0969412.
Pre zmeny a doplnky č. 1 je celkový zaber pôdy pre navrhovane aktivity je 10, 6685 ha, z toho predpokladaný zaber
pôdy v zastavanom území je 0,1211 ha a mimo zastavaného územia 10,5474 ha. Výmera nepoľnohospodárskej pôdy
predstavuje 0,6577 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy predstavuje 9,8547 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy v zastavanom území predstavuje 0,1206 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy mimo zastavaného územia predstavuje 9,7341 ha.
Text v súhrne záberov sa upravuje nasledovne:
Celkový záber pôdy pre navrhované aktivity 35,2770 ha, z toho predpokladaný záber pôdy v zastavanom území je
2,3443 ha a mimo zastavaného územia 32,9327 ha. Výmera nepoľnohospodárskej pôdy predstavuje 1,8178 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy predstavuje 33,3031 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy v zastavanom území predstavuje 2,0855 ha.
Výmera záberov poľnohospodárskej pôdy mimo zastavaného územia predstavuje 31,2176 ha.
ÚDAJE O VÝSTUPOCH:
Odkanalizovanie
Navrhovaná ČOV pre obec (ČOV Bobrovec) je navrhovaná v zmenách a doplnkoch do novej lokality pri obecnom
úrade s kapacitou 1500 EO. Kapacita postačuje.
Celkom sú v ÚPN navrhované:
Bobrovník 1500 EO
Aquapark 1900 EO – vlastná ČOV
Hliník 400 EO.
LIVE PARK má vlastnú ČOV.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
5 / 18
Odpad
Riešenie zberu odpadu sa nemení.
Kvalita ovzdušia
Zmenou ÚPN-O nedôjde k zmene podmienok vytvárania nových zdrojov znečistenia.
Hlučnosť
V lokalite sa nenavrhujú nové zdroje hluku, ani sa nezasahuje do územia ohrozeného hlukom.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie
Strategický dokument nastavuje reguláciu pre optimálne využitie územia a zosúladenie požadovaných činností
vyplývajúcich z požiadaviek na zmenu. Komplexné vyhodnotenie požiadaviek a súladu s uvedenými stratégiami,
územno-technickými podmienkami a princípmi ochrany prírody a krajiny je vyhodnotené v prieskumoch a
rozboroch, z čoho vychádza zadanie a následne riešenie zapracované do regulácie v územnom pláne obce. Snahou
riešenia je minimalizovanie dopadov na životné prostredie a eliminácia možných negatívnych dopadov na jednotlivé
oblasti rozvoja spoločnosti a zachovania stability prírody a krajiny. V územnom pláne sú uvedené opatrenia a zásahy
do územia, ktoré môžu mať nasledovné vplyvy a povahu na životné prostredie:
P (pozitívny) – zvýšenie kvality životného prostredia a jeho stability ako schopnosti vysporiadať sa s náhlymi
zmenami
I (indiferentný) – nemá vplyv na zmenu kvality životné prostredia
N (negatívny) – zníženie kvality životného prostredia a jeho stability ako schopnosti vysporiadať sa s náhlymi
zmenami
Strategický dokument nastavuje reguláciu pre optimálne využitie územia a zosúladenie požadovaných činností
vyplývajúcich z požiadaviek na zmenu. Komplexné vyhodnotenie požiadaviek a súladu s uvedenými stratégiami,
územno-technickými podmienkami a princípmi ochrany prírody a krajiny je vyhodnotené v prieskumoch a
rozboroch, z čoho vychádza zadanie a následne riešenie zapracované do regulácie v územnom pláne obce. Snahou
riešenia je minimalizovanie dopadov na životné prostredie a eliminácia možných negatívnych dopadov na jednotlivé
oblasti rozvoja spoločnosti a zachovania stability prírody a krajiny.
OU LM OSŽP v súlade s § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zákona o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie listom č. OU-LM-OSZP-2024/012266-02, zo dňa 19.09.2024 zaslal v rámci
zisťovacieho konania predmetný návrh, ktorý je spracovaný súlade so zákonom č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku, v znení neskorších predpisov (ďalej len ako ,,stavebný zákon“) a vyhláškou MŽP SR č.
55/2001 Z. z. o územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii s výzvou na zaujatie stanoviska
dotknutým orgánom, schvaľujúcemu orgánu a dotknutým obciam s oznámením obstarávateľa o začatí prerokovania
a žiadosťou o stanovisko k návrhu za účelom jeho zverejnenia a verejného pripomienkovania:
Obec Bobrovník, Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Ministerstvo dopravy a výstavby
SR, odbor stratégie dopravy, Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Žilinský samosprávny kraj,
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Krajský pamiatkový úrad Žilina, Regionálny
úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši, Okresné riaditeľstvo HaZZ v Liptovskom Mikuláši,
Obec Liptovská Sielnica, Obec Ižipovce, Obec Bukovina, Obec Prosiek, Obec Potok, Obec Bešeňová, Okresný úrad
Žilina, odbor bytovej politiky, Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresný úrad Žilina,
odbor opravných prostriedkov, Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Okresný úrad
Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor krízového
riadenia, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, pozemkový a lesný odbor, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor
cestnej dopravy a pozemných komunikácií.
OU LM OSŽP zverejnil uvedený zámer na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-1-uzemneho-planu-obce-bobrovnik-nove
a na úradnej tabuli príslušného orgánu dňa 19.09.2024.
Strategický dokument je uvedený v § 4 ods. 2 písm. c) a je podľa § 7 tohto zákona predmetom zisťovacieho konania
o posudzovaní strategického dokumentu. Obstarávateľ splnil svoju zákonnú povinnosť podľa § 6 ods. 5 zákona o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, kedy zverejnil predmetný návrh do troch pracovných dní od doručenia
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
6 / 18
oznámenia na úradnej tabuli a nepovinne miestnou tlačou, miestnou televíziou a podobne, spolu s informáciou,
kde možno do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho výpisy, odpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie.
Oznámenie bolo podľa § 6 ods. 5 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie verejnosti sprístupnené
najmenej po dobu 14 dní od jeho zverejnenia. Písomné stanoviská dotknutých orgánov a dotknutých obcí, podľa
§ 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie boli doručené príslušnému orgánu na adresu:
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01 Liptovský Mikuláš
najneskôr do 15 dní od doručenia tohto oznámenia. Stanoviská boli zasielané aj v elektronickej forme na mailovú
adresu: katarina.loffajova@minv.sk. Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie mohli dotknuté
orgány, obec a zainteresovaná verejnosť vykonať konzultácie k Oznámeniu na príslušnom orgáne, počas celého
posudzovania strategického dokumentu, telefonicky alebo osobne v čase vyhradenom pre verejnosť. OU LM OSŽP
požadoval, aby dotknuté orgány a obce v písomnom stanovisku vyjadrili i názor, či sa strategický dokument má
alebo nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
OU LM OSŽP oznámil pri zverejnení oznámenia aj miesto a čas konania konzultácií v pracovných dňoch na
Okresnom úrade Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie. Počas celého procesu posudzovania
vplyvov navrhovanej činnosti nikto nevyužil možnosť konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie.
Na základe oznámenia predloženého obstarávateľom, vykonal Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti
o životné prostredie podľa § 7 ods. 1 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie zisťovacie konanie, či
sa strategický dokument bude posudzovať podľa zákona. V rámci zisťovacieho konania Okresný úrad Liptovský
Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 6 ods. 2 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie zverejnil oznámenie na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky a rozposlal
oznámenie na zaujatie stanoviska dotknutým orgánom a dotknutým obciam. V rámci zisťovacieho konania k
predmetnému strategickému dokumentu v zmysle § 6 ods. 4 a 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie,
doručili na Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie svoje písomné stanoviská tieto
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
Krajský pamiatkový úrad Žilina – dotknutý orgán (list č. S-PUSR-018085/2024 zo dňa 25.09.2024)
Na základe uvedených archeologických lokalít evidovaných v katastri obce Bobrovník ako aj predpokladu výskytu
dosiaľ neznámych archeologických nálezov a nálezísk je nevyhnutné, aby pri akejkoľvek stavebnej činnosti na
území katastra Bobrovník, bol oslovený KPÚ Žilina, ktorého záväzné stanovisko bude podkladom pre vydanie
územného rozhodnutia a stavebného povolenia. Krajský pamiatkový úrad Žilina zabezpečuje podmienky ochrany
archeologických nálezov a archeologických nálezísk v územnom a stavebnom konaní a môže rozhodnúť o povinnosti
vykonať archeologický výskum aj na mieste stavby alebo inej hospodárskej činnosti, ktoré nie je evidovaným
archeologickým náleziskom, ak na tomto mieste dôvodne predpokladá výskyt archeologických nálezov.
Podľa § 40 ods. 4 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších predpisov v prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov počas stavby musí
nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác ihneď ohlásiť nález Krajskému pamiatkovému úradu Žilina.
Nález sa musí ponechať bez zmeny až do obhliadky krajským pamiatkovým úradom alebo ním poverenou odborne
spôsobilou osobou. Do obhliadky krajským pamiatkovým úradom je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné
opatrenia na záchranu nálezu, najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu, pokiaľ
o ňom nerozhodne stavebný úrad po dohode s krajským pamiatkovým úradom. Podľa § 40 pamiatkového zákona
archeologický nález môže vyzdvihnúť a premiestniť z pôvodného miesta a z nálezových súvislostí iba oprávnená
osoba metódami archeologického výskumu.
Krajský pamiatkový úrad Žilina nemá k predloženému oznámeniu vecné ani obsahové pripomienky, z hľadiska
záujmov chránených pamiatkovým zákonom si v konaní o posudzovaní vplyvov na životné prostredie neuplatňuje
žiadne ďalšie požiadavky.
OU LM OSŽP považuje pripomienku dotknutého orgánu za opodstatnenú a zohľadňuje ju vo výrokovej časti tohoto
rozhodnutia. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona.
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši - dotknutý orgán (list č. RÚVYLM/
OHŽPaZ/1498/7474/2024 zo dňa 30.09.2024)
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
7 / 18
S predloženým oznámením o strategickom dokumente Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 -
nový zaslaným Okresným úradom Liptovský Mikuláš, Úsek štátnej správy ochrany prírody a krajiny a posudzovanie
vplyvov na životné prostredie, Vrbická 1993, Liptovský Mikuláš je možné z hľadiska vplyvu na životné prostredie a
verejné zdravie súhlasiť. Podklady k posúdeniu oznámenia o strategickom dokumente Územný plán obce Bobrovník,
Zmena a doplnok č. 1/2022 – nový nie sú v rozpore s ustanoveniami zák. č. 355/2007 Z.z.
OU LM OSŽP orgán zhodnotil stanovisko dotknutého orgánu ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán
nepožaduje ďalšie posudzovanie.
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky – dotknutý orgán (list č. 07256/2024/SSD/82359 zo dňa 02.10.2024)
Oznámenie o strategickom dokumente ÚPN-O Bobrovník, ZaD č.1 berie MD SR na vedomie a strategický dokument
nepožaduje ďalej posudzovať podľa zákona. Zároveň žiadame rešpektovať nasledovné požiadavky:
- predmetný dokument spracovať v súlade s nadradenou, aktuálne platnou dokumentáciou ÚPN VÚC Žilinského
samosprávneho kraja;
- na ochranu ciest a miestnych ciest a premávky na nich mimo zastavaného územia obce vymedzeného
platným územným plánom obce dodržať cestné ochranné pásma v zmysle zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných
komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva
dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon);
- v grafickej časti zakresliť ochranné pásma pozemných komunikácií a lokality, kde sa výhľadovo navrhuje rozšírenie
zastavaného územia obce situovať za ochranné pásma dotknutých pozemných komunikácií;
- dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej
kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na technické
riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie;
- pri navrhovaných lokalitách v blízkosti pozemných komunikácií je potrebné posúdiť nepriaznivé vplyvy z dopravy
a vyznačiť pásma prípustných hladín hluku v zmysle vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.
z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov. Umiestnenie
lokalít, predovšetkým bývania, v pásme s prekročenou prípustnou hladinou hluku neodporúčame. V prípade
realizácie takýchto lokalít je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov
dopravy a zaviazať investorov na vykonanie protihlukových opatrení. Voči správcovi pozemných komunikácií
nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu dopravy sú
v čase realizácie známe;
- aktualizovať terminológiu v oznámení o strategickom dokumente podľa platných noriem. Termín „cyklochodník“
žiadame nahradiť termínmi ako cyklocestička, cyklistická cesta a podobne aby zodpovedali súčasným predpisom a
jasne definovali cyklistickú infraštruktúru;
- pri rozvoji cyklistickej dopravy postupovať podľa Národnej stratégii rozvoja cyklistickej dopravy a cykloturistiky
v SR, ktorá bola schválená UV SR č. 223/2013.
OU LM OSŽP orgán skonštatoval, že niektoré pripomienky poukazujú na aktuálne platnú legislatívu a všeobecne
platné predpisy. Tie z nich, ktoré považuje za opodstatnené zohľadnil vo výrokovej časti tohoto rozhodnutia.
Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona.
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši – dotknutý orgán (list č. ORHZ-
LM1-2024/000071-004 zo dňa 25.09.2024)
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Liptovskom Mikuláši ako dotknutý orgán podľa § 3 písm.
m) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
po preštudovaní strategického dokumentu „Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 nový“ v k.
ú. Gôtovany z hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
OU LM OSŽP orgán hodnotí stanovisko ako stanovisko bez pripomienok. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie
posudzovanie strategického dokumentu v zmysle zákona.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
8 / 18
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor štátnej
geologickej správy – dotknutý orgán (list č. 6994/2024-5.3 64311/2024 zo dňa 01.10.2024)
V katastrálnom území obce Bobrovník (ďalej len „predmetné územie“) je evidovaných päť odvezených skládok.
Ministerstvo odporúča uvedené skládky odpadov dostatočne zohľadniť v územnoplánovacej dokumentácii.
2. V predmetnom území sú evidované svahové deformácie (zosuvné územia) tak, ako sú zobrazené na priloženej
mape. Ministerstvo žiada evidované zosuvné územia vymedziť ako plochy vyžadujúce zvýšenú ochranu podľa
§ 12 ods. 4 písm. o) Vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 55/2001 Z. z. o
územnoplánovacích podkladoch a územnoplánovacej dokumentácii a vyznačiť v územnoplánovacej dokumentácii.
V predmetnom území sú podľa priloženej mapy zaregistrované aktívne, potenciálne a stabilizované svahové
deformácie. Zosuvy sa vyskytujú najmä v severnej severovýchodnej a severozápadnej časti k. ú, tiež v južnej a
juhozápadnej časti k. ú. Územia svahových deformácií so stredným až vysokým stupňom náchylnosti k aktivizácii
svahových deformácií (svahy s aktívnymi, potenciálnymi a stabilizovanými formami svahových deformácií, s
výnimkou stabilizovaných podpovrchových plazivých deformácií a stabilizovaných skalných zrútení) sú zaradené
do rajónu nestabilných území.
Aktivizácia svahových deformácií je možná vplyvom prírodných pomerov alebo negatívnymi
antropogénnymi faktormi, resp. ich kombináciou. Do rajónu nestabilných území sú zaradené aj územia
bezprostredného okolia registrovaných svahových deformácií a územia s doteraz nezaregistrovanými svahovými
deformáciami, s priaznivou geologickou stavbou ku vzniku svahových deformácií (najmä skupiny zosúvania
a tečenia). Stupeň náchylnosti ku vzniku svahových deformácií je diferencovaný predovšetkým morfológiou
konkrétneho územia. Územia sú citlivé na
negatívne antropogénne zásahy. V územiach s nedostatočnou preskúmanosťou je predpoklad
existencie doteraz nezaregistrovaných svahových deformácií.
Do rajónu potenciálne nestabilných území sú zaradené územia s doteraz nezaregistrovanými svahovými
deformáciami, s priaznivou geologickou stavbou nevylučujúcou v prípade priaznivých morfologických pomerov
občasný vznik svahových deformácii (najmä skupiny zosúvania a tečenia) vplyvom prírodných pomerov. Územia
sú citlivé na negatívne antropogénne zásahy. V územiach s nedostatočnou preskúmanosťou je predpoklad existencie
doteraz nezaregistrovaných svahových deformácií. Rajón zahŕňa aj územia postihnuté intenzívnou výmoľovou
eróziou a územia ohrozené opadávaním úlomkov. Orgány územného plánovania sú podľa § 20 ods. 1 geologického
zákona povinné v textovej a grafickej časti územnoplánovacej dokumentácie zohľadniť výsledky geologických prác,
v konkrétnom prípade výsledky inžinierskogeologického prieskumu spracované v záverečnej správe: Atlas máp
stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková a kol., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri
Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra (http://apl.geology.sk/atlassd/). Na webových stránkach sú dostupné
aj ďalšie údaje a informácie o registrovaných svahových deformáciách (http://apl.geology.sk/geofond/zosuvy/).
Svahové deformácie v predmetnom území negatívne ovplyvňujú možnosti využitia území pre stavebné účely.
3. Predmetné územie spadá do nízkeho až stredného radónového rizika tak, ako je to zobrazené na priloženej mape.
Stredné radónové riziko môže negatívne ovplyvniť možnosti ďalšieho využitia územia.
4. V predmetnom území sa nachádzajú geotermálne útvary podzemných vôd puklinovokrasové vody karbonátov
stredného a vrchného triasu tek. jednotiek hronika a fatrika tak, ako sú zobrazené na priloženej mape.
Podľa § 20 ods. 3 zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach (geologický zákon) v znení neskorších predpisov
ministerstvo vymedzuje nasledovné riziká stavebného využitia územia:
a) výskyt aktívnych, potenciálnych a stabilizovaných svahových deformácií.
Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom svahových deformácií je potrebné posúdiť a overiť
inžinierskogeologickým prieskumom. Územia s výskytom aktívnych svahových deformácií nie sú vhodné pre
stavebné účely.
b) stredné radónové riziko. Vhodnosť a podmienky stavebného využitia územia s výskytom stredného radónového
rizika je potrebné posúdiť podľa zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a vyhlášky MZ SR č. 98/2018 Z. z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o obmedzovaní ožiarenia pracovníkov a obyvateľov z prírodných zdrojov ionizujúceho žiarenia.
OU LM OSŽP orgán považuje pripomienky dotknutého orgánu za opodstatnené a zohľadnil ich vo výrokovej časti
tohoto rozhodnutia. Dotknutý orgán nepožaduje ďalšie posudzovanie strategického dokumentu podľa zákona.
Okresný úrad Žilina, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií – dotknutý orgán (list č. OU-ZA-
OCDPK-2024/071738/2/PLI zo dňa 02.10.2024)
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
9 / 18
Podľa ustanovenia § 3 ods. 4 písm. e) zákona č. 135/1961 Zb. sa okresné úrady v sídle kraja vyjadrujú pri
prerokovaní Koncepcií územného rozvoja regiónov a územných plánov mikroregiónov. Z uvedeného dôvodu je
potrebné požiadať o vyjadrenie Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,
ako príslušný cestný správny orgán podľa § 3 ods. 5 písm. g) zákona č. 135/1961 Zb.
OU LM OSŽP orgán konštatuje, že stanovisko je bez pripomienok.
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici – odborná organizácia (list č. TANAP-
OSCHÚ-2024/79-011 E.č. 1178-2024 zo dňa 01.10.2024)
V predloženom oznámení o strategickom dokumente, v kapitole III.C Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch
na životné prostredie sa Správa TANAP-u nestotožňuje s vyhodnotením vplyvov v uvedených oblastiach, požaduje
ich prehodnotenie a úpravu pre všetky hodnotené zložky životného prostredia. Ide najmä o nasledovné hodnotenie
vplyvov:
Pri uvádzanom celkovom zábere pôdy pre navrhované aktivity 35,2770 ha nie je možné uvažovať s mierne
pozitívnym vplyvom (+2) na pôdu pri vzniku nových plôch bývania, zmiešaných území a plôch pre športové aktivity,
ako aj v oblasti technického vybavenia so žiadnym vplyvom na záber pôdy. Vznikom nových lokalít dôjde nielen
k záberu pôdy, ale aj k zmene odtokových pomerov z územia, k zmene nakladania s dažďovými vodami, kde je
priradená hodnota významnosti predpokladaného vplyvu na vodné pomery (+2 pre nové plochy bývania, 0, -1).
Prehodnotiť je potrebné aj priradenie hodnoty +1 na ovzdušie pri posudzovaní nových plôch pre funkciu bývania a
nových plôch pre zmiešané územie a občianskej vybavenosti. Dôvodom je skutočnosť vzniku nových stacionárnych
zdrojov znečisťovania ovzdušia pri realizácii navrhovaných činností pri výstavbe objektov, k zvýšeniu intenzity
dopravy ako potencionálnych zdrojov emisií v danom území.
Hodnotenie vplyvu na faunu a flóru, na chránené územia a ÚSES s priradenou hodnotou o je podľa nášho názoru opäť
spracované nedostatočne, hodnotiteľ pravdepodobne nebral do úvahy vplyv na všetky živočíchy a ich prostredie, v
ktorom žijú a ktoré im poskytuje vhodné topické a trofické podmienky, a to pri všetkých navrhovaných zámeroch
(okrem vymedzenia plôch pre športové aktivity s priradenou hodnotou -2). Dôvodom je skutočnosť, že odsúhlasením
navrhovaných funkčných plôch a následnou výstavbou dôjde k úplnej likvidácii prirodzených biotopov rôznych
druhov živočíchov a rastlín, k zníženiu biodiverzity v záujmovom území, ako aj k prenikaniu rôznych ruderálnych
spoločenstiev a synantropných druhov do voľnej prírody. Opomenutý je aj kumulatívny vplyv na biotu, najmä
vplyvy na živočíšne spoločenstvá, ich biotopy a ich migráciu, ako aj vplyvy na rastlinné spoločenstvá, dreviny a
chránené druhy húb. Hodnotenie významnosti vplyvov je potrebné vykonať s ohľadom na chránené vtáčie územie
Chočské vrchy (SKCHVU030), ktoré hraničí s lokalitou Z4 LIVE PARK, s ohľadom na ochranné lesy, ktoré sú
zároveň súčasťou biokoridoru regionálneho významu Váh Bk4r (VN Liptovská Mara) - lokalita 27 aquapark, s
ohľadom na Alúvium Sestrčského potoka určené ako miestne biocentrum - lokalita Z6 ekopark, ako aj s ohľadom
na ďalšie prvky územného systému ekologickej stability, ktoré budú navrhovaným riešením zmien a doplnkov
ovplyvnené aj nepriamo. S priradením pozitívneho významu +3 pri hodnotení zámerov s predpokladaným vplyvom
na krajinu zásadne nesúhlasíme z dôvodu navrhovanej podlažnosti 4NP pre bytové domy v lokalite Z4 LIVE
PARK, v regulovanom priestore B 11b a B11d. V časti Z4 ide o navrhovanú izolovanú lokalitu s návrhom zmeny
funkcie na plochy bývania v bytových domoch a zmiešané plochy bývania a rekreácie bez vzájomnej nadväznosti
na urbanizované územie obce Bobrovník, na vizuálne exponovanom území (stúpajúci terén nad cestou). Správa
TANAP-u má za to, že výstavba rozsiahleho komplexu objektov v takto vizuálne citlivom priestore zmení štruktúru
krajiny a negatívne ovplyvní scenériu krajiny a je potrebné tieto vplyvy považovať za nepriaznivé. Vizuálny dopad
navrhovanej činnosti bude výrazný a v danom priestore sa bude jednať o výraznú zmenu krajinnej štruktúry a
krajinného obrazu.
Návrh riešenia a odôvodnenie:
Správa TANAP-u má z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny k predloženému oznámeniu o strategickom
dokumente ,,Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 - nový" nasledovné pripomienky:
V návrhu záväznej časti v kap. A.2.18.2 v tabuľke ,,ÚPN Obce Bobrovník - Hlavné a doplnkové funkcie zastavaného
územia" je potrebné zmeniť, znížiť navrhované percento hlavnej funkcie vo všetkých regulovaných priestoroch
z určeného zastúpenia hlavnej funkcie 100 %. V každom takomto regulovanom priestore je určená aj doplnková
funkcia, ktorá takto nemá stanovené žiadne percento zastúpenia. Túto podmienku je potrebné zohľadniť aj v textovej
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
10 / 18
časti kap. A.2.6 Návrh funkčného využitia územia obce s určením prevládajúcich funkčných území najmä obytného
územia, zmiešaného územia, rekreačného územia a kúpeľného územia, vrátane určenia prípustného, obmedzujúceho
a zakazujúceho funkčného využitia, v tabuľke funkčných regulatívov zastavaného územia. V návrhu záväznej časti
v kap. A.2.18.2 v tabuľke „Návrh funkčných a priestorových regulatívov zastavaného územia":
Regulovaný priestor Bobrovník B.11 (lokalita Z4 - LIVE PARK): Správa TANAPu neodporúča súhlasiť s návrhom
zmeny funkčného využitia z plochy rekreácie a cestovného ruchu na zmiešané plochy bývania a rekreácie
(regulovaný priestor B11.a, B11.b), ani na plochy bývania v bytových domoch (regulovaný priestor Bobrovnik
B.11d). Navrhovaná zmena funkčného využitia si vyžiada intenzívnejšiu zástavbu (rozvoľnená nízkopodlažná
zástavba sa zmení na intenzívnu), zvýšenie koeficientu zastavanosti z 0,25 na 0,3 - 0,4, zvýšenie výškového
regulatívu z 1NP +P na 2 NP, 2 NP + Pa 4 NP, následnú potrebu oplotenia či už celého areálu alebo jednotlivých
pozemkov. Zároveň by došlo k vzniku nevhodnej výškovej dominanty vo voľnej krajine, a to výstavbou bytových
domov s podlažnosťou 4 NP vo svahovitom teréne v regulovaných priestoroch B11.d a B11.b, ako aj objektov
pre šport, rekreáciu a občiansku vybavenosť s podlažnosťou 4 NP vo svahovitom teréne v regulovanom priestore
B11.b. Tento návrh výrazne degraduje krajinný priestor a krajinný obraz. Zároveň neodporúčame súhlasiť ani s
navrhovaným novým záberom B11.57, so záväzným funkčným využitím územia v rámci regulovaného priestoru
Bobrovník B.11c (lokalita pri ceste III/2213 oproti Liveparku-u) na občiansku vybavenosť. Dôvodom sú ďalšie
zábery nového územia a nevhodné zásahy do podmáčaných lokalít, bezmenného vodného toku, ako aj nelesnej
drevinovej vegetácie. Uvedená lokalita nebola riešená v pôvodnom územnom pláne obce Bobrovník ako plocha
rekreácie a cestovného ruchu, preto nie je možné navrhovať pre ňu v predložených zmenách a doplnkoch zmenu
funkčného využitia. Ide o novú lokalitu s novým návrhom funkčného využívania. Upozorňujeme, že pre funkčné
využitie tejto lokality je pre jej rozsah navrhované vybudovanie vlastnej ČOV, avšak bez uvedenia jej kapacity
a určeného recipientu. Vzhľadom na skutočnosť, že pre lokalitu B.11 (lokalita nad cestou III/2213) bolo vydané
územné rozhodnutie, čo sa uvádza v návrhu zmien a doplnkov, odporúčame ponechať územiu pôvodné funkčné
využitie plochy rekreácie a cestovného ruchu bez zmeny. Regulovaný priestor Bobrovník B.14 (lokalita Pod
cintorínom): medzi regulatívy je vhodné doplniť aj regulatív o rešpektovaní vysokej stromovej vegetácie so
zohľadnením jej ekologických a estetických funkcií.
Regulovaný priestor Bobrovník B.5a (lokalita Z6 - križovatka + ekopark): medzi parciálne regulatívy požadujeme
doplniť požiadavku ,,stavebné zásahy vykonávať tak, aby nedošlo k zmenám a zásahom do vodného režimu
evidovaného komplexu biotopov európskeho významu Br6 Brehové porasty deväťsilov a biotopov národného
významu Lk6 Podmáčané lúky horských a podhorských oblastí, Kr8 Vŕbové kroviny stojatých vôd" v zmysle
našich doplňujúcich požiadaviek, ktoré sme zaslali Obci Bobrovník listom č. TANAP-OPK-2024/79-008 zo dňa
12.06.2024. Regulovaný priestor Bobrovník B.9 (lokalita 27 - aquapark): Správa TANAPu neodporúča súhlasiť s
navrhovaným riešením v tejto lokalite. Pás lesných porastov lemujúcich VN Liptovská Mara zaradených v kategórii
lesov podľa PSL - ochranné lesy je potrebné zachovať pre ich dôležitú brehoochrannú, ekostabilizačnú, ekologickú
a estetickú celospoločenskú funkciu v zmysle našich doplňujúcich požiadaviek, ktoré sme zaslali Obci Bobrovník
listom č. TANAP-OPK-2024/79-008 zo dňa 12.06.2024. Navrhnuté regulatívy nezohľadňujú túto podmienku.
Navrhovanej ploche s označením ako regulovaný priestor Bobrovník B.9 - lesný pozemok odporúčame ponechať
navrhnuté funkčné využitie - plochy lesov v kategórii lesov podľa PSL - ochranné lesy bez navrhovaného záberu
lesných pozemkov a rovnako bez rozšírenia hranice zastavaného územia v tejto časti obce Bobrovník. V tejto časti
regulovaného priestoru nie je preto vhodné navrhovať funkčné využitie na plochy rekreácie a cestovného ruchu s
navrhovanými stavbami pre individuálnu rekreáciu, stavbami pre prechodné ubytovanie, stavbami pre cestovný ruch,
šport, kúpeľníctvo a rekreáciu. V rámci uvedeného regulovaného priestoru, ktorý zahŕňa aj územie mimo lesných
pozemkov, kde je možná navrhovaná zmena funkčného využitia na plochy rekreácie a cestovného ruchu, je pri novej
výstavbe potrebné dodržať aj ochranné pásmo lesa v zmysle zákona č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších
predpisov, do vzdialenosti 50 m od hranice lesného pozemku.
V návrhu záväznej časti v kap. 2.18.3 v tabuľke „ÚPN obce Bobrovník – priestorové a výškové regulatívy“:
- pre regulovaný priestor Bobrovník B.11 (lokalita Z4 - Livepark): odporúčame prehodnotiť navrhovanú maximálnu
podlažnosť z 4 NP na pôvodnú max. podlažnosť 1NP + P z dôvodu nevhodného návrhu plôch bývania v bytových
domoch v pohľadovo exponovanej lokalite, vo svahovitom teréne pri cestnej komunikácii.
- pre regulovaný priestor Bobrovník B.5b (Lokalita Z6 - križovatka + ekopark): nenavrhovat žiadny koeficient
zastavanosti a ani žiadnu max. podlažnosť, nakoľko podľa určených regulatívov tu nie je možné umiestňovať žiadne
stavby, okrem dreveného chodníka. Dôvodom je skutočnosť, že v uvedenom priestore evidujeme lokalitu Mokraď
pri Setrči významnú ako refúgium zákonom chránených druhov živočíchov, zaradenú aj medzi prvky územného
systému ekologickej stability, s výskytom biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaným využitím s
výstavbou objektov by došlo k zásahom a negatívnemu ovplyvneniu mokrade, jej vodného režimu, zmeny životných
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
11 / 18
podmienok rastlín a živočíchov, ktoré sa tu vyskytujú a sú na tento biotop viazané. Medzi určené ekostabilizačné
opatrenia v rámci územného plánu obce Bobrovník z roku 2006, ktoré sa podľa predloženého návrhu Zmeny a
doplnku č. 1 nemenia, patrí aj rešpektovanie a nenarušovanie prirodzene odlišných typov biotopov, ktoré sa v
malej miere vyskytujú v rámci väčších obhospodarovaných plôch (napr. vlhké, podmáčané a mokradné biotopy
v poľnohospodárskej a lesnej krajine), najmä pre alúvium Sestrčského potoka je žiaduce vylúčiť kosenie trste a
prípadne pasenie a ponechať plochu bez zásahu človeka na prirodzený vývoj.
- pre regulovaný priestor Bobrovník B.9 (lokalita 27 - aquapark): požadujeme nenavrhovať koeficient zastavanosti
a ani max. podlažnosť objektov v pásme lesa (lesné pozemky). V riešenom území lesného porastu pozdĺž vodného
diela Liptovská Mara nie je vhodné umiestňovať ďalšie stavby, ktoré si budú vyžadovať vyňatie z lesného
pozemku, výrub lesa a tým negatívne ovplyvňovať existujúce brehové porasty. Tieto je dôležité zachovať pre ich
brehoochrannú, ekostabilizačnú a estetickú celospoločenskú funkciu, no aj ako nevyhnutný priestor pre hniezdenie
miestnej avifauny. Ich ďalšou funkciou je vytvárať aj vhodné pobytové, potravné, úkrytové podmienky a podmienky
pre rozmnožovanie aj pre iné vodné živočíchy a živočíchy viazané na vodné prostredie. Riešené územie je súčasťou
jestvujúceho migračného koridoru zveri. V uvedenom regulovanom priestore mimo lesné pozemky je potrebné
opraviť navrhovaný koeficient zastavanosti 10 na 0,25 prípadne na 0,30.
Ďalšie podmienky:
- do celkovej zastavanosti (koeficient zastavanosti) zahrnúť všetky objekty vrátane drobných stavieb a ihrísk, ako
aj všetky spevnené plochy (odstavné plochy pri objektoch, chodníky, komunikácie a podobne),
- všetky plánované budúce zámery na navrhovaných rozvojových plochách Z4 a 27 riešiť vypracovaním územného
plánu zóny,
- vo všetkých lokalitách určených pre občiansku vybavenosť a bývanie v rodinných domoch odporúčame doplniť
do regulatívov obojstranné pásy zelene pozdĺž miestnych komunikácií
- prehodnotiť navrhované koeficienty zastavanosti funkčných plôch tak, aby nedochádzalo k degradácii
mikroklimatických a ekologických parametrov v zastavanom území a jeho priľahlom okolí,
- rešpektovať existujúcu verejnú zeleň, najmä vzrastlé dreviny, v riešenom území a na jej mieste nenavrhovať
zmenu funkčného využívania týchto plôch, ktorá by si vyžadovala výrub drevín; Verejnú zeleň do budúcnosti
podporovať aj v rámci navrhovaných rozvojových plôch pre výstavbu rodinných domov, rekreačných objektov,
zariadení občianskej vybavenosti a služieb, športovísk, parkovísk a podobne,
- navrhované zásahy do krajiny navrhnúť tak, aby sa predišlo negatívnemu impaktu na krajinný obraz, oslabeniu
územného systému ekologickej stability, v plnom rozsahu rešpektovať genofondové lokakity, významné biotopy a
ďalšie prvky ÚSES, aby nedochádzalo k ich kvalitatívnej a kvantitatívnej degradácii aktivitami, ktoré je potrebné
smerovať mimo týchto území,
- rešpektovať územnoplánovaciu dokumentáciu vyššieho stupňa, t.j. UPN VÚC Žilinského samosprávneho kraja v
znení zmien a doplnkov.
Pri dôslednom dodržaní všetkých vyššie uvedených podmienok a opätovnom posúdení hodnotenia predpokladaných
vplyvov na životné prostredie vo vypracovanom, oznámení o strategickom dokumente, Správa TANAP-u
nepožaduje predložený strategický dokument „Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 – nový“
posudzovať podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici – doplňujúce stanovisko odbornej organizácia
(list č. TANAP-OSCHÚ-2024/79-013 E.č. 1447-2024 zo dňa 20.11.2024)
Vychádzajúc z uvedených podkladov a najmä stanoviska Správy TANAP-u č. TANAP-OPK- 2024/79-008 zo dňa
12.06.2024 - Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 vypracované pre Obec Bobrovník, no aj na základe doplňujúce
požiadavky k návrhu Územného plánu obce pracovného rokovania uskutočneného dňa 16.05.2024 k návrhu Zmien
a doplnkov č. 1 ÚPN-O Bobrovník a zápisnice z tohto rokovania, ktorú ste priložili ako prílohu svojho listu, sme
usúdili, že podľa nášho názoru neboli naše požiadavky v plnej miere zohľadnené v predloženom prepracovanom
oznámení o strategickom dokumente. Z uvedeného dôvodu sme svoje pripomienky opätovne predložili orgánu
ochrany prírody v pokračujúcom schvaľovacom procese, t.j. v stanovisku č. TANAP-OSCHÚ-2024/79-011 zo dňa
01. 10. 2024. Z podkladov, ktoré sme mali k dispozícii pri vypracovaní nášho stanoviska, nám bolo zrejmé, že
na využitie lokality 24 - Live park bolo vydané právoplatné územné rozhodnutie, čo sme aj zobrali do úvahy a
schválené využitie sme vo svojom stanovisku nenamietali. Predpokladali sme však, že územné rozhodnutie bolo
vydané v súlade s pôvodným územným plánom obce z roku 2006, kde sú stanovené priestorové regulatívy pre riešenú
plochu s označením B11 s hlavnou funkciou ŠR - plochy rekreácie a cestovného ruchu s jej 80% zastúpením, s
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
12 / 18
podlažnosťou 1NP+P a koeficientom zastavanosti 0,25. Na základe uvedeného sme vo svojom stanovisku odporúčali
prehodnotiť navrhovanú maximálnu podlažnosť z 4 NP na pôvodnú max. podlažnosť 1NP + P a zároveň ponechať
územiu pôvodné funkčné využitie plochy rekreácie a cestovného ruchu bez zmeny. V tom čase sme nemali k
dispozícii vydané územné rozhodnutie o umiestnení predmetnej stavby. Po jeho vyžiadaní od Spoločného obecného
úradu územného rozhodovania a stavebného poriadku v Liptovskom Mikuláši nám dňa 11.11.2024 bolo doručené
územné rozhodnutie o umiestnení stavby ,,Rekreačný a športový areál LIVE PARK" č. ÚRASP 2008/04749-Ha
vydané dňa 1.10.2008. Po jeho preštudovaní sme zistili, že v popise stavby sú uvedené niektoré objekty ako
štvorpodlažné. Z dôvodu akceptácie vydaného územného rozhodnutia o umiestnení predmetnej stavby, Správa
TANAP-u odporúča ponechať pôvodné funkčné využitie územia na plochu rekreácie a cestovného ruchu v zmysle
predmetného územného rozhodnutia, avšak bez navrhovanej zmeny uvedenej v návrhu Územného plánu obce
Bobrovník,. Zmena doplnok č. 1/2022-nový. Správa TANAP-u zároveň uvádza, že na ostatných pripomienkach
uvedených v stanovisku č. TANAP-OSCHÚ-2024/79-011 zo dňa 01. 10. 2024 pre orgán ochrany prírody - Okresný
úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o ŽP naďalej trvá, t.j. tieto ostávajú bez zmeny.
OU LM OSŽP: OU LM OSŽP vyhodnotil stanoviská dotknutej odbornej organizácie ochrany prírody ako
dostatočne odôvodnené a opodstatnené, v rozsahu jeho pôsobnosti a odbornosti vychádzajúc z aktuálnych podkladov
a reflektujúc záujmy ochrany prírody z hľadiska vplyvov na životné prostredie uvedených v § 3 písm. a)
zákona o posudzovaní vplyvov na zdravie ľudí, flóru, faunu, biodiverzitu, pôdu, klímu, ovzdušie, vodu, krajinu,
prírodné lokality a hmotný majetok reflektujú záujmy ochrany prírody. Dotknutá odborná organizácia uvádza,
že sa nestotožňuje s vyhodnotením priamych a nepriamych vplyvov na životné prostredie v kapitole III. C.
Údaje o priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie. Zákon o posudzovaní neumožňuje dopĺňanie
strategického dokumentu v priebehu zisťovacieho konania o požadované údaje. OU LM OSŽP preto navrhuje, aby
táto pripomienka bola uvedená v stanovisku dotknutej odbornej organizácie ochrany prírody boli zapracovaná do
dokumentácie v ďalšom stupni schvaľovania ÚPN. S – TANAP uvádza, že Severozápadná hranica katastrálneho
územia obce Bobrovník, ktorá tvorí hranicu lokality ZS Live Park je zároveň hranicou chráneného vtáčieho
územia SKCHVU030 Chočské vrchy. Podľa R-ÚSES okresu Liptovský Mikuláš sa v riešenom území nachádza
biokoridor regionálneho významu Váh (Br4r), ktorého súčasťou je aj vodná nádrž Liptovská Mara. V rámci tohto
biokoridoru je vyčlenená aj genofondovo významná plocha Mokraď pri Sestrči. Z toho dôvodu odborná organizácia
S-TANAP požaduje do rozhodnutia zo zisťovacieho konania zahrnúť vyššie uvedené pripomienky, ktoré podľa
názoru príslušného orgánu sú dostatočne odôvodnené a opodstatnené. Požiadavku ponechania funkčného využitia
regulovaného priestoru B.11 bez zmeny považuje OU LM OSŽP za opodstatnenú, nakoľko sa lokalita nachádza na
hranici vtáčieho územia a zvýšením koeficientu zastavanosti by mohlo dôjsť k negatívnemu vplyvu na toto chránené
územie. Odborná organizácia v druhom stanovisku akceptuje právoplatné územné rozhodnutie pre umiestnenie
stavby „Rekreačný a športový areál LIVE PARK“ č. ÚRaSP 2008/04749-Ha vydané dňa 1.10.2008, v ktorom sú
uvedené niektoré objekty ako štvorpodlažné, ďalej tak nepožaduje maximálnu podlažnosť 1NP + P v tejto lokalite,
naďalej však trvá na ponechaní funkčného využitia územia na plochu rekreácie a cestovného ruchu bezo zmeny.
Podmienka rešpektovania vysokej stromovej vegetácie v regulovanom priestore Bobrovník B.14 je logická, nakoľko
tieto dreviny majú významnú ekologickú a estetickú funkciu v danom území. Rovnako odborná organizácia nesúhlasí
s navrhovaným novým záberom B11.57, so záväzným funkčným využitím územia v rámci regulovaného priestoru
Bobrovník B.11c na občiansku vybavenosť. Odborná organizácia požiadavku odôvodňuje tým, že ide o zábery
nového územia a nevhodné zásahy do podmáčaných lokalít. Ako aj nelesnej drevinovej vegetácie, čo považuje OU
LM OSŽP za významný dôvod. Požiadavka vykonávania stavebných zásahov tak aby nedošlo k k zmenám vodného
režimu komplexu biotopov európskeho významu v rámci priestoru Bobrovník B.5 je dostatočne odôvodnená.
Podmienku zachovania pásu lesných porastov lemujúcich vodnú nádrž Liptovská Mara považuje OU LM OSŽP za
veľmi dôležitú, nakoľko pás lesných porastov plní dôležitú brehoochrannú, ekostabilizačnú, ekologickú a estetickú
celospoločenskú funkciu. Odborná organizácia S-TANAP uviedla aj požiadavku. Pre regulovaný priestor Bobrovník
B.5b (Lokalita Z6 - križovatka + ekopark): nenavrhovať žiadny koeficient zastavanosti a ani žiadnu max. podlažnosť,
nakoľko podľa určených regulatívov tu nie je možné umiestňovať žiadne stavby, okrem dreveného chodníka.
Táto požiadavka je uvedená aj v zápisnici z pracovného rokovania medzi Správou TANAP a Obcou Bobrovník.
Požiadavku OU LM OSŽP akceptuje. Ďalšie pripomienky odbornej organizácie OU LM OSŽP akcepoval a uviedol
vo výrokovej časti rozhodnutia nakoľko odzrkadlujú odborné informácie, ktorými disponuje odborná organizácia a
ich dodržanie dôležite pre zachovanie predmetov ochrany v danom území.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, Pozemkový a lesný odbor, Oddelenie lesného hospodárstva – dotknutý orgán (list
č. OU-LM-PLO2-2025/003252-002 zo dňa 12.02.2025, doručený obci Bobrovník 12.02.2025)
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
13 / 18
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, pozemkový a lesný odbor, orgán štátnej správy lesného hospodárstva príslušný
na konanie podľa § 60 ods. 2 písm. b) zákona NR SR č. 326/2005 Z. z. o lesoch v znení neskorších predpisov, po
preštudovaní predložených podkladov súhlasí s návrhom zmien a doplnkov č. 1 Územného plánu obce Bobrovník
za podmienky, že v čo najväčšej miere bude lesný porast rešpektovaný tak, aby nedošlo k ohrozeniu jeho
brehoochrannej funkcie a jednotlivé stavby budú umiestnené minimálne 50 m od brehovej čiary, čo je v predloženom
návrhu uvedené ako parciálne regulatívy.
OU LM OSŽP považuje pripomienku za opodstatnenú a bude zahrnutá do podmienok vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod , Jána Jančeka 36, 034
01 Ružomberok – dotknutý orgán (list č. SVP 2060/2025/2 zo dňa 23.1.2025):
V blízkosti VS Liptovská Mara a ochranného lesa požadujeme nasledovné:
1. Účelom dopestovaného ochranného lesa a lesa osobitného určenia je prioritne zabránenie vzniku negatívnych
vplyvov identifikovaných abráznych javov na brehu VS Liptovská Mara. Dopestovaný ochranný les je potrebné
zachovať v súčasnej podobe a v súčasnom rozsahu a tým zachovať’ ochrannú funkciu lesa, ako aj funkciu
lesa osobitného určenia. ktorý bol už pred vybudovaním vodnej stavby navrhovaný ako „zelená“ bariéra medzi
zastávaným územím a vodnou plochou a tiež ako útočisko vtáctva a živočíchov. V rámci ZaD č. 1/2022 - nový ÚPN
O Bobrovník sa jedná predpokladané o Lokality č. Z5, Z6, Z7, Z9 a objekt VS 1.7 trasy cyklochodníka. Aktuálne
je už väčšina výmery v predmetnej lokalite v súkromnom vlastníctve a dochádza tu k zmenám druhu pozemkov z
lesných na ostatnú plochu.
2. Vzhľadom k súčasnému stavu zastavanosti a v rámci obmedzenia ďalších škodlivých zásahov do porastov
ochranného lesa a lesa osobitného určenia požadujeme rešpektovať' ochranné pásmo od maximálnej retenčnej
hladiny (kóta 565,69 m.n.m. BpV) v horizontálnej vzdialenosti v šírke min. 50 m.
3. Všetky činnosti alebo zámery (zásahy do brehov VS Liptovská Mara a ich rekreačné využívanie, zásahy do
brehových porastov a ochranného lesa, návrh cyklotrás a pod.) musia byť vopred prerokované a odsúhlasené so
správcom VS Liptovská Mara.
4. S návrhom cyklotrasy - označenie VS 1.7 Cyklochodník vedenej cez VS Liptovská Mara nesúhlasíme.
5. Vo všeobecnosti žiadame rešpektovať ochranné pásmo vodnej stavby od maximálnej retenčnej hladiny (kóta
565,69 m.n.m. BpV) v horizontálnej vzdialenosti 10 m.
Priestor medzi hranicou maximálnej retenčnej hladiny (kóta 565,69 m.n.m. BpV) a maximálnej katastrofickej
hladiny (kóta 566,34 m.n.m. BpV) je v zmysle zákona č.7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších
predpisov považovaný za inundačné územie, kde je možné povoliť iba objekty v súlade s § 20 zákona č.7/2010 Z.z.
o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov. Stavby budované v okolí VS Liptovská Mara musia byť
situované za ochranným pásmom nádrže, resp. mimo inundačného územia.
Podľa STN 75 2102 v ochrannom pásme nie je dovolená orba, budovanie stavieb, oplotenia, konštrukcií
zamedzujúcich prejazdnosť ochranného pásma, ťažba a navážanie zeminy, vytváranie skládok, manipulácia s látkami
škodiacimi vodám, súbežné vedenie inžinierskych sietí a pod.. Ochranné pásmo nádrže je potrebné rešpektovať aj
v prípade, že zasahuje mimo inundačné územie.
6. V zmysle vypracovaného posudku „Posúdenie lesotechnických meliorácií - VN Liptovská Mara“ je pre brehy
vodnej nádrže v blízkosti riešeného územia identifikovaná abrázia - v severnej časti nádrže medzi k.ú. Liptovská
Mara a Bobrovník a v severozápadnej časti nádrže medzi k.ú Bobrovník a Liptovská Sielnica. S výrubom stromov
v ochrannom pásme vodnej stavby Liptovská Mara nebudeme súhlasiť.
V blízkosti drobných vodných tokov požadujeme nasledovné:
7. V zmysle § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov a vykonávacej technickej normy
STN 75 2102 Úpravy riek a potokov žiadame rešpektovať pobrežné pozemky, a síce pozemky pri drobných tokoch
do 5 m od brehovej čiary. Brehová čiara je definovaná ako priesečnica hladiny vody s priľahlými pozemkami, po
ktorú voda stačí pretekať medzi brehmi bez toho, aby sa vylievala do priľahlého územia.
8. Vlastník pobrežného pozemku je povinný dodržiavať § 50 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších
predpisov, okrem iného je povinný dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu ovplyvniť prirodzený režim
vod vo vodnom toku, znečistit' vodu alebo inak ohrozit’ jej kvalitu, znemožniť' alebo sťažiť riadnu prevádzku a
údržbu vodného toku a s ním súvisiacich vodných stavieb. Žiadame zachovať' prístup mechanizácie správcu vodného
toku a vodnej stavby k pobrežným pozemkom z dôvodu výkonu správy vodných tokov - ako napr. realizácie opráv,
údržby, povodňovej aktivity a pod..
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
14 / 18
9. V zmysle STN 75 2102 Úpravy riek a potokov žiadame dodržať ochranné pásmo drobných vodných tokov min.
4 m od brehovej čiary vodných tokov.
V ochrannom pásme vodných tokov nie je prípustná orba, stavanie objektov, zmena reliéfu ťažbou, navážkami,
manipulácia s látkami škodiacimi vodám, výstavba súbežných inžinierskych sietí.
Osadenie stavieb, oplotenie samotného pozemku, resp. akékoľvek stavebné objekty v dotyku s vodnými tokmi
požadujeme umiestňovať za hranicou ochranného pásma.
10. Z dôvodu zabezpečenia ochrany územia pred povodňami musia byť rozvojové aktivity v súlade so zákonom č.
7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. v znení neskorších predpisov.
11. V zmysle § 20 ods. 9 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov v lokalite pri
neohradzovanom vodnom toku, v ktorej nie je určené inundačné územie alebo nie je vyhotovená mapa povodňového
ohrozenia. podkladmi pre posudzovanie návrhu na umiestnenie stavby, objektu a zariadenia alebo pre posudzovanie
žiadosti o povolenie činnosti, ktorá je v inundačnom území zakázaná sú
a) pravdepodobný priebeh záplavovej čiary povodne vo vodnom toku, ktorej maximálny prietok sa dosiahne alebo
prekročí priemerne raz za 100 rokov, alebo
b) priebeh záplavovej čiary v čase kulminácie hladiny vody pri doteraz najväčšej známej povodni. Na základe vyššie
uvedeného žiadame vypracovať' a predložiť' na odsúhlasenie hydrotechnické posúdenie, t.j. hydrotechnický výpočet
na určenie rozsahu inundačného územia pri prietoku Q1oo.
Na základe určeného rozsahu inundačného územia správca vodného toku v zmysle § 20 ods. 5,6 a ods. 7 zákona č.
7/2010 Z.z., v znení neskorších predpisov posúdi návrh umiestnenia stavieb. objektov alebo zariadení v inundačnom
území.
Upozorňujeme, že protipovodňovú ochranu navrhovaných rozvojových zámerov si musí žiadateľ - investor
zabezpečiť' na vlastné náklady, spolu s príslušnou projektovou dokumentáciou. ktorú požadujeme odsúhlasiť s SVP.
š.p..
Protipovodňová ochrana preukázateľne nesmie negatívne ovplyvniť odtokové pomery v rámci povodia a ohroziť'
existujúcu zástavbu.
12. Stavby protipovodňovej ochrany je potrebné zaradiť' v územnoplánovacej dokumentácií medzi verejnoprospešné
stavby.
13. Rešpektovať existujúce korytá vodných tokov a v maximálnej miere zachovať' sprievodné brehové porasty, aj
mimo ochranného pásma vodných tokov a využiť' ich ako prirodzené vsakovacie pásy.
14. Za účelom ochrany vodohospodárskych záujmov a v záujme zamedzenia vzniku migračných bariér, škôd a
porúch na vodných tokoch, ako i zabezpečenia riadnej údržby vodných tokov,
- v zmysle § 48 a § 49 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení platných predpisov, požadujeme nové dopravné a
technické riešenie územia. miestne komunikácie, resp. dopravné vybavenie akéhokoľvek druhu, ktoré budú križovať'
vodné toky navrhnúť:
- ako jednotnú zbernú komunikáciu pre ucelenú oblast' (urbanistický obvod, lokalitu a pod.), ktorá v prípade
vhodných technických podmienok môže byť v súbehu s vodným tokom, a s následným - iba jedným spoločným
križovaním vodného toku, umiestneným vo vhodnom profile vodného toku, - primárne žiadame využívať' už
vybudované mostné objekty, ak to technické vybavenie záujmového územia umožňuje,
- križovanie s vodnými tokmi technicky riešiť v súlade s technickými normami, pričom žiadna časť navrhovaných
objektov nesmie zasahovať' do prietočného profilu vodného toku,
- za účelom optimalizácie a regulácie nových mostných objektov križujúcich vodné toky, návrh situovania
požadujeme ešte pred zahájením spracovania projektovej dokumentácie odsúhlasiť s SVP, š.p..
Ďalej požadujeme:
15. Dodržať zákony č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení platných predpisov a č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred
povodňami, v znení platných predpisov a príslušné technické normy a predpisy, ako napr. STN 75 2102 Úpravy riek
a potokov, STN 73 6822 Križovanie a súbehy vedení a komunikácií s vodnými tokmi, STN 73 6201 Projektovanie
mostných objektov, STN 756101 Gravitačné systémy mimo budov a pod..
16. Rešpektovať hranice pozemkov vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe Slovenského vodohospodárskeho
podniku, š.p.. Bratislava a nezasahovať' do týchto pozemkov.
V zmysle § 43 ods. 2 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov, ak preteká vodný tok po
pozemku, ktorý nie je evidovaný v katastri nehnuteľnosti ako vodná plocha so spôsobom využitia pozemku ako
vodný tok. korytom je pozemok tvoriaci dno a brehy, v ktorých odtekajú vody až po brehovú čiaru.
17. Nesúhlasíme s vybudovaním nových ČOV, ako napr. návrh v Lokalitách č. Z4 ač. Z9. okrem už povolených
ČOV v riadnom legislatívnom procese a v súlade s platnými právnymi predpismi.
18. Návrh odkanalizovania územia obce požadujeme riešiť komplexne.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
15 / 18
19. Na území, v ktorom nebude zabezpečené odvádzanie splaškových odpadových vôd verejnou kanalizáciou, do
doby jej vybudovania. produkované splaškové odpadové vody žiadame akumulovať vo vodotesných žumpách, a ich
zneškodňovanie zabezpečiť' v súlade so zákonom č. 364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov.
20. Návrh odvádzania a čistenia odpadových vôd z rozvojových lokalít musí zohľadňovať požiadavky na čistenie vôd
v zmysle zákona o vodách č.364/2004 Z. z. o vodách, v znení neskorších predpisov a Nariadenia vlády č.269/2010
Z. z., ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd.
21. Pri návrhu nakladania s vodami z povrchového odtoku - dažďovými vodami, požadujeme v maximálnej
miere zadržiavať dažďovú vodu v území, resp. na pozemku investora a využiť' disponibilnú infiltračnú schopnosť'
miestneho horninového prostredia (pri zohľadnení okrem iného výšky max. hladiny podzemnej vody a pod.),
vytvárať retenčné priestory, príp. dažďové vody alternatívne využívať.
22. Zadržiavaním vody v mieste jej dopadu je možné znížiť množstvo povrchového odtoku a tým znížiť riziko
vzniku povodní.
V zmysle § 4 ods. 2 zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami, v znení neskorších predpisov preventívne
opatrenia na ochranu pred povodňami sú okrem iného opatrenia, ktoré spomaľujú odtok vody z povodia do
vodných tokov, zvyšujú retenčnú schopnosť' povodia alebo podporujú prirodzenú akumuláciu vody v lokalitách na
to vhodných a ktoré chránia územie pred zaplavením povrchovým odtokom, ktorým je zložka celkového odtoku
odtekajúca z povodia do povrchu terénu do vodných tokov alebo iných vodných útvarov, ako sú úpravy v lesoch,
úpravy na poľnohospodárskej pôde a úpravy na urbanizovaných územiach.
23. V rámci odvádzania dažďových vôd a vôd z povrchového odtoku je potrebné realizovať' opatrenia na zadržanie
pridaného odtoku v území tak, aby odtok z daného územia nebol zvýšený voči stavu pred realizáciou navrhovanej
zástavby a aby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd.
24. Projektovú dokumentáciu k navrhovaným lyžiarskym vlekom žiadame predložiť a odsúhlasiť s SVP, š.p..
Akúkoľvek investorská činnosť, výrub a výsadbu porastov v blízkosti vodných tokov a VS Liptovská Mara. na
pobrežných pozemkoch, v inundačnom území a v dotyku s podzemnými vodami žiadame odsúhlasiť s SVP, š.p..
Pri dodržaní podmienok uvedených v stanovisku, z pohľadu správcu povodia predmetný zámer nie je nutné
posudzovať v zmysle zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, v znení neskorších
predpisov.
Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod , Jána Jančeka 36, 034
01 Ružomberok – dotknutý orgán (list č. SVP 2060/2025/3 zo dňa 2.6.2025):
K problematike plánovanej cyklotrasy bolo naposledy poskytnuté doplňujúce súhlasné stanovisko SVP, š.p. s
podmienkami na účely územného rozhodnutia pod č. SVP 6170/2024/5 zo dňa 20.12.2024, pre formu DAQE
Slovakia, s.r.o. Žilina. V rámci predloženej dopracovanej dokumentácie nastaliu určité zmeny, kde okrem iného,
v úseku 2. je Zmena umiestnenia mostného objektu č. 202 (SO 202 Lávka ponad Liptovskú Maru) v nádržnom
priestore bližšie existujúcim porastom - čo je rozpor medzi projektovou dokumentáciou a návrhom cyklotrasy v
rámci ZaD č. 1/2022 – nový ÚPN O Bobrovník.
Trasu cyklotrasy v rámci ZaD č. 1/2022 – nový ÚPN O Bobrovník bude potrebné zosúladiť s pripravovanou
cyklotrasou tak, aby bola dodržaná platná legislatíva, boli dodržané podmienky a požiadavky SVP, š. p. uvedené
v doteray poskytnutých stanoviskách k problematike a zároveň sa minimalizoval zásah do VS Liptovská Mara a
ochranného lesa. Ďalšie stupne projektovej dokumentácie stavby a ÚPN obce žiadame predložiť na odsúhlasenie.
OU LM OSŽP akceptuje pripomienky zachovania pásma lesného porastu okolo vodnej nádrže Liptovská Mara a
nakoľko sú totožné s pripomienkami ďalších dotknutých orgánov a sú premietnuté do výrokovej časti rozhodnutia.
K pripomienka ohľadom označenie VS 1.7 Cyklochodník vedenej cez VS Liptovská Mara OU LM OSŽP uvádza, že
mu bolo doručené upresnenie stanoviska Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p. č. SVP 2060/2025/3 zo dňa
2.6.2025, v ktorom dotknutý orgán uvádza: „V rámci predloženej projektovej dokumentácie nastali určité zmeny,
kde okrem iného, v úseku 2. je zmena umiestnenia mostového objektu č. 202 (SO 202 Lávka ponad Liptovskú Maru)
v nádržnom priestore bližšie k existujúcim porastom – čo je rozpor medzi projektovou dokumentáciou a návrhom
cyklotrasy v rámci ZaD č. 1/2022 – nový ÚPN O Bobrovník. Trasu cyklotrasy v rámci ZaD č. 1/2022 – nový ÚPN
O Bobrovník bude potrebné zosúladiť s pripravovanou cyklotrasou tak, aby bola dodržaná platná legislatíva, boli
dodržané podmienky a požiadavky SVP, š.p. uvedené v doteraz poskytnutých stanoviskách k problematike a zároveň
sa minimalizoval zásah do VS Liptovská Mara a ochranného lesa.“ Za základe toho vyjadrenia OU LM OSŽP
premietol pripomienku zosúladenia cyklotrasy cez vodnú nádrž Liptovská Mara do výroku rozhodnutia. Ďalšie
pripomienky poukazujú na aktuálne platnú legislatívu, normy a usmernenia. Požiadavka zachytávania dažďových
vôd pri výstavbe objektov na mieste je opodstatnená a odzrkadľuje aktuálny trend pri výstavbe rodinných domov
a rekreačných objektov. Správca vodného toku vo svojom stanovisku uviedol, že nesúhlasí s vybudovaním nových
čistiarní odpadových vôd. Túto pripomienku OU LM OSŽP nemôže akceptovať nakoľko predkladané riešenie
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
16 / 18
ohľadom čistiarní odpadových vôd bolo navrhnuté na základe požiadavky dotknutého orgánu Okresného úradu
Liptovský Mikuláš, úsek štátnej vodnej správy uvedenej v stanovisku č. OU-LM-OSZP-2024/001725-002 zo dňa
24.01.2024 doručeného navrhovateľovi a výhľadovej kapacity v navrhovaných obytných a rekreačných zónach.
Peter Čuboň, Železničná 392/54, 013 03 Varín – dotknutá verejnosť (list zo dňa 07.12.2024)
Podľa §6 ods. 5 Zákon č. 24/2006 Z. z. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov Dotknutá obec informuje do troch pracovných dní od doručenia oznámenia podľa
odseku 2 o ňom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň oznámi, kde a kedy možno do oznámenia
nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné náklady zhotoviť kópie; oznámenie musí byť verejnosti
prístupné najmenej po dobu 14 dní od jeho doručenia. Podľa § 6 ods. 6 Zákon č. 24/2006 Z. z Dotknutý orgán a
dotknutá obec doručia písomné stanoviská k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní od doručenia oznámenia.
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k oznámeniu príslušnému orgánu do 15 dní odo dňa, keď
bolo oznámenie zverejnené podľa odseku 5. Nakoľko do dnešného dňa obec Bobrovník nezverejnila Oznámenie
o strategickom dokumente „Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022n - nový“ pre účely
posudzovania vplyvov na životné prostredie, lehota na podanie písomného stanoviska pre verejnosť podľa § 6 ods.
6 Zákon č. 24/2006 Z. z. nezačala plynúť. Žiadam overenie bonity zaberaných poľnohospodárskych pôd podľa
predloženého strategického dokumentu. Žiadam vykonať konzultácie podľa zákona EIA, čo nemožno spájať len s
vykonaním ústneho pojednávania v zmysle § 21 Správneho poriadku, inštitút konzultácií je pojem širší, ktorý zahŕňa
aj napr. písomné podania alebo verejnú anketu (čl. 6 ods. 5 Smernice EIA) obyvateľov obce.
OU LM OSŽP k predmetnému stanovisku uvádza, že podľa podkladov, ktoré nám boli zaslané z obce Bobrovník,
Oznámenie o strategickom dokumente „Územný plán obce Bobrovník, Zmena a doplnok č. 1/2022 – nový boli
zverejnené na úradnej tabuli obce a na web stránke obce od 20.09.2024 do 07.10.2024. Požiadavke overenia bonity
zaberaných poľnohospodárskych pôd podľa predloženého strategického dokumentu považuje OU LM OSŽP za
neopodstatnenú, nakoľko bonita zaberaných poľnohospodárskych plôch nie je predmetom posudzovania vplyvov
na životné prostredie.
Jozef Kern, Domky 73/13, 900 28 Zálesie – dotknutá verejnosť (list zo dňa 02.10.2024)
Dolupodpísaný Jozef Kern nar. 22.01.1973, trvale bytom Domky 73/13, 900 28 Zálesie, štátny občan SR, ako
výlučný vlastník nehnuteľností, zapísaných na LV č. 1120 vedenom Okresným úradom Liptovský Mikuláš,
katastrálny odbor, pre obec Bobrovník, k.ú. Bobrovník, ako pozemok C-KN s parc. č. 553 – trvalý trávny porast o
výmere 6962 m2 a pozemok C-KN s parc. č. 554 – lesný pozemok o výmere 2000 m2, si týmto dovoľujem OU LM
OSŽP požiadať o vyjadrenie akým spôsobom bola v rámci prípravy strategického dokumentu – Zmeny a doplnky
č. 1 Územného plánu Obce Bobrovník konzultovaná a vybavená moja žiadosť o rozšírenie územného plánu obce
Bobrovník – časť Hliník týkajúca sa pozemkov, ktorá bola zaevidovaná pod zn. 179/2019 na základe Odpovede
Obce Bobrovník zo dňa 19.06.2019.
OU LM OSŽP konštatuje, že táto požiadavka je neopodstatnená, netýka sa merita veci a mala byť adresovaná
navrhovateľovi Obce Bobrovec.
Do vydania rozhodnutia, ostatné dotknuté orgány, resp. obce písomné stanovisko príslušnému orgánu nedoručili.
OU LM OSŽP má za to, že nemajú k predloženému strategickému dokumentu žiadne pripomienky.
Konzultácie k návrhu strategického dokumentu boli zabezpečené v súlade s § 63 ods. 1 zákona o posudzovaní
vplyvov počas celej doby zisťovacieho konania na adrese príslušného orgánu v pracovných dňoch a v úradných
hodinách. Konzultovať návrhu strategického dokumentu podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov nikto nevyužil.
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho konania posúdil
oznámenie o strategickom dokumente v zmysle § 7 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov z hľadiska jeho
povahy, miesta vykonávania, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu poskytovanú podľa osobitných predpisov,
významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľstva, úrovne spracovania a podľa kritérií pre
zisťovacie konanie podľa Prílohy č. 3 k zákonu o posudzovaní vplyvov na životné prostredie. Prihliadal pritom na
stanoviská doručené k oznámeniu podľa § 6 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov od zainteresovaných subjektov a
rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. Pri svojom rozhodovaní sa zaoberal požiadavkami
a pripomienkami dotknutých orgánov a verejnosti, pričom akceptoval opodstatnené požiadavky a pripomienky od:
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Ministerstvo životného prostredia
Slovenskej republiky, Sekcia geológie a prírodných zdrojov, Odbor štátnej geologickej správy, Správa Tatranského
národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Okresný úrad Liptovský Mikuláš, Pozemkový a lesný odbor,
Oddelenie lesného hospodárstva, Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Povodie horného Váhu,
odštepný závod.
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
17 / 18
Na základe výsledkov zisťovacieho konania OU LM OSŽP konštatuje, že vzhľadom na charakter a rozsah
strategického dokumentu sa nepredpokladá, že by mohlo dôjsť k významnému ovplyvneniu životného prostredia.
S ohľadom na vznesené pripomienky nie je potrebné očakávané vplyvy a únosnosť prírodného prostredia
podrobnejšie zhodnotiť. Vo výrokovej časti tohto rozhodnutia boli určené podmienky zabezpečujúce dosiahnutie
súladu strategického dokumentu so záujmami ochrany životného prostredia.
Upozornenie: strategický dokument je dokument s miestnym dosahom, preto v súlade s § 7 ods. 7 zákona o
posudzovaní vplyvov dotknutá obec bezodkladne informuje o tomto rozhodnutí verejnosť spôsobom v mieste
obvyklým.
Poučenie
Zisťovacie konanie sa nevykonáva podľa zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov,
a preto sa voči nemu nemožno odvolať. Toto rozhodnutie je možné preskúmať súdom.
Ing. Denisa Oravcová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10007
Doručuje sa
Obec Bobrovník, Bobrovník 37, 032 23  Bobrovník, Slovenská republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy a výstavby SR, odbor stratégia rozvoja, Námestie Slobody 6, 810 05  Bratislava, Slovenská
republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, odbor štátnej správy vôd a rybárstva, Nám. Ľudovíta
Štúra 1, 812 35  Bratislava, Slovenská republika
Žilinský samosprávny kraj , Komenského 48, 011 09  Žilina, Slovenská republika
Správa Tatranského národného parku so sídlom v Tatranskej Lomnici, Tatranská Lomnica 66, 059 60  Vysoké
Tatry, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Žilina, Mariánske námestie , 010 01  Žilina, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Liptovskom Mikuláši, Štúrova 1943, 031 01  Liptovský
Mikuláš, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo HaZZ v Liptovskom Mikuláši, ,
Okresný úrad Žilina, odbir bytovej politiky, odbor starostlivosti o životné prostredie, odbor opravných
prostriedkov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08  Žilina,
Slovenská republika
Obec Liptovská Sielnica, Liptovská Sielnica 75, 032 23  Liptovská Sielnica, Slovenská republika
Obec Ižipovce, Ižipovce 35, 032 23  Ižipovce, Slovenská republika
Obec Bukovina, Bukovina 56, 032 23  Bukovina, Slovenská republika
Obec Prosiek, Prosiek 57, 032 23  Prosiek, Slovenská republika
Obec Potok, Potok 24, 3483  Liptovská Teplá, Slovenská republika
Obec Bešeňová, Bešeňová 66, 034 83  Bešeňová, Slovenská republika
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vrbická 1993, 031 01  Liptovský
Mikuláš, Slovenská republika
Okresný úrad Liptovský Mikuláš odbor krízového riadenia, Námestie osloboditeľov 1, 031 41  Liptovský
Mikuláš, Slovenská republika
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, pozemkový a lesný odbor, Kollárova 2, 031 01  Liptovský Mikuláš, Slovenská
republika
Okresný úrad Liptovský Mikuláš, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Námestie osloboditeľov 1,
031 01  Liptovský Mikuláš, Slovenská republika
Jozef Kern, Veterná Poruba 101, 031 04  Veterná Poruba, Slovenská republika
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
18 / 18
Peter Čuboň, Železničná 392/54,  Varín, Slovenská republika
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní, ]
Identifikátor:
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Denisa Oravcová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
22.09.2025 13:25:07 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
22.09.2025 13:25:20 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LM-OSZP-2025/000606-0035163/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Katarína Loffajová, PhD.
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Liptovský Mikuláš
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
26.09.2025
Podpis a pečiatka: