KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
OKRESNÝ ÚRAD TRENČÍN
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Hviezdoslavova 3, 911 01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TN-OSZP3-2025/037157-008
Trenčín
28. 08. 2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 1 a § 5 zákona číslo 525/2003
Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov, podľa § 61 zákona číslo 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon), v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad v zmysle § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov, po preskúmaní žiadosti stavebníka, predloženého projektu
vodnej stavby a na základe výsledku vodoprávneho konania
v y d á v a
stavebníkovi: Obec Mníchova Lehota, 913 21 Mníchova Lehota 90, IČO 00311774,
1. povolenie na uskutočnenie vodnej stavby:
podľa § 26 vodného zákona, v súlade s ustanoveniami § 66 stavebného zákona a v súlade s ustanoveniami zákona
číslo 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov.
„SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ Mníchova Lehota
na pozemkoch parc. C-KN č. 3139
v katastrálnom území: Mníchova Lehota
miesto: Mníchova Lehota
Rozsah a účel povoľovanej vodnej stavby:
Vodná nádrž má prekopanú hrádzu s odkrytým potrubným vedením spodnej výpuste. Bezpečnostný preliv chýba
celkom. Rekonštrukciou vodnej nádrže bude zrealizovaný násyp novej hrádze s osadením kompletnej novej spodnej
výpuste a nového kapacitného bezpečnostného prelivu. V nádržovom priestore budú uskutočnené úpravy prehĺbením
a vysvahovaním brehov do stabilného sklonu vrátane následného opevnenia. Teleso hrádze bude budované na kótu
279,50 m n. m. a bude nadväzovať na súbežne vedenú pravobrežnú poľnú cestu. Koruna hrádze bude mať šírku
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 7
3,0 m a bude umožňovať len nutný prejazd pri údržbe. Návodný svah hrádze bude v sklone 1:3, vzdušný v sklone
1:2. Najvyššia výška hrádze bude 3,2 m. Na vzdušnom svahu bude vybudovaný pätný drén z kamennej rovnaniny
doplnený na styku so zeminou dvojvrstvovým štrkovým filtrom (hr. kameniva 2 x 200 mm). Odvodnenie bude
zaistené položením flexibilnej drenážnej rúry DN 100 mm zaústenej do potoka.
Údaje navrhovaného objektu:
Prevažujúci účel nádrže – retencia a akumulácia vody, podpora mokraďného biotopu
Typ vodnej nádrže (VN) – prietočná, na Rakoveckom potoku, č. hydrologického poradia 4-21-09-016
Plocha nádrže pri zásobnej hladine 1627 m2
Objem vody v nádrži pri zásobnej hladine 2560 m3
Maximálny hĺbka vody v nádrži 1,75 m
Maximálna hladina 279,50 m n. m.
Plocha nádrže pri max. hladine 2142 m2
Objem vody v nádrži pri max. hladine 4372 m3
Celková dĺžka hrádze 66,0 m
Dĺžka vzdutia 79,0 m
Šírka v korune hrádze 3,0 m
Kategória vodnej stavby IV. z hľadiska TBD.
Účelom vodnej stavby je rekonštrukcia nádrže, ktorá je v havarijnom stave. Realizáciou stavby dôjde k pozitívnemu
ovplyvneniu odtokových pomerov predĺžením doby zdržania a stabilizácie hladiny podzemnej vody v okolí nádrže.
A. Záväzné podmienky uskutočnenia a užívania stavby:
1. Stavebníkom vodnej stavby je obec Mníchova Lehota, 913 21 Mníchova Lehota 90.
2. Vodná stavba sa bude realizovať dodávateľsky, zhotoviteľ bude určený výberovým konaním.
3. Povolenie sa vzťahuje na realizáciu vodnej stavby podľa projektovej dokumentácie z 04/2008, vypracovanej Ing.
Štefanom Baginom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo osvedčenia 0239 * Z * A2, TEVYS AQUA, s.r.o.,
Jilemnického 540/17, 911 01 Trenčín, a A.KTI, s. r o., lesnická a zemědelská projekční kancelář, Antonínové 36/1,
621 00 Brno, overenej vo vodoprávnom konaní.
4. So stavbou začať najneskôr do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohoto rozhodnutia. V prípade, že sa
so stavbou nezačne do dvoch rokov, stratí toto povolenie platnosť.
5. So stavebnými prácami nemožno začať skôr, ako toto Rozhodnutie nenadobudne právoplatnosť.
6. Oznámiť začatie a ukončenie stavebných prác Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia.
7. Prerokovať s Okresným úradom Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie – oddelením ochrany prírody
a vybraných zložiek životného prostredia, zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu prác nutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkovo právne vzťahy.
8. Nahradiť škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby v zmysle ustanovení
Občianskeho zákonníka č. 509/1991 Zb. v znení neskorších predpisov, resp. Obchodného zákonníka č. 513/1991
Zb. v znení neskorších predpisov.
9. Pri realizácii stavby musia byť dodržané predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení, ochrany
zdravia a osôb na stavenisku.
10. Pred začatím realizácie stavby je stavebník povinný požiadať správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie a počas
realizácie stavby je povinný riadiť sa ich pokynmi.
11. Rešpektovať stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie dolného Váhu, OZ Piešťany,
Nábr. I.Krasku č. 3/834, 921 80 Piešťany č. SVP 7214/2024/2, CZ 25191/2024, zo dňa 20.03.2024:
-Listom pod zn. CZ 21660/2015 zo dňa 20.8.2015 sme sa Vám vyjadrili k zriadeniu vodnej stavby (SO
153), realizovanej v rámci investičného zámeru výstavby spoločných zariadení a opatrení ako súčasť projektu
pozemkových úprav v k. ú. Mníchova Lehota.
-Na zriadenie vodnej stavby bolo vydané OÚ Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie Rozhodnutie
(stavebné povolenie) pod č. OU-TN-OSZP3-2015/033951-005 TKL zo dňa 21.12.2015, v ktorom boli zapracované
podmienky nášho vyjadrenia zo dňa 20.8.2015. Nakoľko sa s vodnou stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa
nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia, rozhodnutie stratilo platnosť. Od vydania nášho vyjadrenia nedošlo
k žiadnym zmenám nami odsúhlasenej PD danej stavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 7
-K realizácii vodnej stavby nemáme výhrady.
-Zahájenie ako aj ukončenie prác vopred oznámiť nášmu úsekovému technikovi (Ing. Maslová, 0903 721 443) a
jeho pokyny rešpektovať.
-Na práce vykonávané v koryte vodného toku a v jeho inundačnom území vypracovať v súlade so zákonom NR SR
č. 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami povodňový plán zabezpečovacích prác pre zhotoviteľa stavby a ešte pred
jeho schválením OÚ Trenčín, Odbor starostlivosti o ŽP, ho predložiť našej organizácii na odsúhlasenie (Ing. Varga,
033/7764306). V povodňovom pláne bude podrobne popísaný postup prác v koryte toku ako aj spôsob prevedenia
prietokov pri stavebných prácach.
-Správcom, resp. prevádzkovateľom vodnej stavby bude obec Mníchova Lehota. Predmetná vodná stavba podlieha
kategorizácii, resp. odbornému technicko-bezpečnostnému dohľadu v zmysle ust. § 56 vodného zákona.
-Spôsob manipulácie s povrchovou vodou bude podrobnejšie riešiť manipulačný poriadok vodnej stavby (vodnej
nádrže), ktorý požadujeme do doby kolaudácie vodnej stavby predložiť na SVP, š. p., OZ Piešťany na odsúhlasenie
a následne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy (OÚ Trenčín, Odbor starostlivosti o ŽP) na schválenie.
-Ako prevádzkovateľ vodnej stavby ste povinný zabezpečiť zachovanie biologického prietoku v úseku toku pod
vodnou nádržou a to pri plnení nádrže ako aj jej následnej prevádzke. Uvedené požadujeme z dôvodu umožnenia
všeobecného užívania vôd a zabezpečenia funkcie vodného toku a zachovania vodných ekosystémov v ňom.
-Na podklade predložených hydrologických údajov o vodnom toku, poskytnutých SHMÚ Bratislava, spracovať
hydrotechnický prepočet (konzumčná krivka koryta toku v mieste pod vodnou nádržou) a osadenie vodočetnej laty
zabezpečiť za prítomnosti SVP, š.p. (Ing. Maslová, 0903 721 443), do doby uvedenia vodnej stavby do prevádzky.
-Za vzniknuté škody počas stavebných prác a následnej prevádzke vodnej stavby spôsobené pri výkone správy na
vodnom toku ako i za škody pri povodňovej aktivite, správca vodného toku nezodpovedá.
-Spravovanie vodnej stavby si budete realizovať podľa ust. § 53 citovaného vodného zákona.
-Podľa § 10 ods. 2 písm. d) citovaného zákona, povodňový plán zabezpečovacích prác vypracúva takisto vlastník,
správca, užívateľ stavby, objektu alebo zariadenia, ktoré je umiestnené na vodnom toku alebo inundačnom území.
Spracovaný povodňový plán zabezpečovacích prác na trvalú prevádzku vodnej stavby pred jeho schválením OÚ
Trenčín, Odbor starostlivosti o ŽP, odsúhlasiť s našou organizáciou (Ing. Varga, 033/7764306).
-Zriadenie stavby projekt nerieši na pozemkoch v správe SVP, š. p.
-Na kolaudáciu stavby žiadame byť prizvaní, kde nám bude odovzdaný projekt skutočného vyhotovenia stavby v
papierovej ako aj digitálnej podobe, pre potreby vodohospodárskej evidencie.
12. Stavebník bude rešpektovať rozhodnutie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné
prostredie,OSZP1, orgánu štátnej správy ochrany prírody a krajiny, súhlas na zmenu stavu mokrade, č. OU-TN-
OSZP1-2025/017739 – 007 z 16.5.2025:
-Postup prác bude realizovaný podľa predloženej projektovej dokumentácie (Bagin, 2008),
-Počas prevádzky stavby žiadateľ zaistí, aby bola zaručená jej plná funkčnosť, zabezpečená stála výška vodnej
hladiny a nedochádzalo k zaneseniu vodnej nádrže sedimentami.
-Žiadateľ zabezpečí, aby pri realizácii činnosti nedošlo k znečisteniu a kontaminácii mokradných ekosystémov.
-Počas realizácie prác je nutné dbať na zásady biologickej bezpečnosti a vykonať všetky opatrenia potrebné na
zabránenie zavlečenia inváznych druhov (najmä udržiavanie stavebných strojov v čistote a jej kontrola pred vstupom
na lokalitu),
-Začiatok i ukončenie prác budú nahlásené tri pracovné dni vopred na Štátnu ochranu prírody SR, Správu CKO Biele
Karpaty (tel., fax: 032/659 83 87, e-mail: sylvia.mertanova@sopsr.sk, prípadne na číslo pohotovostného mobilu).
13. Rešpektovať podmienky vyjadrenia Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie
– oddelenia ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-
OSZP3-2025/039057-002 z 14.8.2025:
-Za odpady vznikajúce pri realizácii stavby je zodpovedný pôvodca odpadu. Pôvodcom odpadu ak ide o odpady
vznikajúce pri stavebných a demolačných prácach, vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej
zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba
alebo fyzická osoba – podnikateľ, ktorej bolo vydané povolenie podľa zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní
a stavebnom poriadku (stavebný zákon) pri vykonávaní obdobných prác pre fyzické osoby je pôvodcom odpadu
ten, kto uvedené práce vykonáva.
-Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a plní povinnosti podľa § 14 zákona o
odpadoch. Podľa § 77 ods. 3 zákona o odpadoch je povinný:
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 7
- zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebného odpadu a odpadu z demolácie vrátane spätného zasypávania ako
náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených
v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona o odpadoch pri stavbách nad 300 m² zastavanej plochy;
- zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. e) (povinnosť odovzdať odpady
oprávnenej osobe) zákona o odpadoch preukázateľný zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní s nimi uzatvorený
minimálne v rozsahu zmluvných podmienok stanovených podľa § 2 Vyhlášky č. 344/2022 MŽP SR o stavebných
odpadoch a odpadoch z demolácií (v rozsahu minimálne druhy odpadov, množstvo odpadov, spôsob nakladania s
nimi, plánovaný spôsob spracovania odpadov, platné oprávnenie na nakladanie s odpadmi).
-Stavebné odpady vznikajúce pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikácií je pôvodca odpadu
povinný v zmysle § 77 ods. 4 zákona o odpadoch prednostne materiálovo zhodnotiť pri výstavbe, rekonštrukcii
alebo údržbe komunikácii.
-Odpady, ktoré nie je možné opätovne použiť/recyklovať/zhodnotiť, držiteľ odpadov zneškodní na povolenej skládke
odpadov, ktorej prevádzkovanie je povolené v súlade so zákonom o odpadoch.
-Vyčleniť plochy pre nakladanie s odpadmi (plochy na ktorých sa budú odpady dočasne zhromažďovať, triediť..)
vznikajúcimi počas realizácie stavby.
-V prípade dočasného uloženia výkopovej zeminy mimo miesta jej vzniku je potrebné mať udelený súhlas na
skladovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch. Súhlas udeľuje
okresný úrad v sídle kraja – OU Trenčín.
-Pôvodca odpadu, ktorý plánuje využiť výkopovú zeminu na spätné zasypávanie mimo miesta jej vzniku, je povinný
požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorým je v tomto prípade okresný úrad v sídle
kraja, o súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. s) zákona o odpadoch.
-Zakazuje sa podľa § 13 písm. a), b) zákona o odpadoch uložiť, alebo ponechať odpad na inom mieste, ako na mieste
na to určenom, zhodnotiť, alebo zneškodniť odpad inak, ako v súlade s týmto zákonom.
-Pri vykonávaní činnosti dodržiavať ustanovenia vyhlášky MŽP SR č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch a
odpadoch z demolácií.
-Pôvodca odpadov je povinný po realizácii stavby podľa § 99 ods. 1 písm. b) bod č. 5 zákona o odpadoch požiadať
o vyjadrenie ku kolaudačnému konaniu OU Trenčín. K žiadosti o vyjadrenie je potrebné predložiť právoplatné
stavebné povolenie stavby; zmluvný vzťah o fyzickom nakladaní z odpadmi, ktoré vznikli pri realizácii stavby;
evidenciu vzniku odpadov z realizácie predmetnej stavby a doklady o ich zhodnotení prípadne zneškodnení (kópie
vážnych lístkov).
14. Rešpektovať stanovisko Ministerstva životného prostredia SR, Bratislava, č. 28658/2024 z 20.5.2024 o
kategorizácii vodnej stavby:
-Rozhodnutie Ministerstva životného prostredia SR, Bratislava, č. 49708/2015 z 27.10.2015 v ktorom vodnú stavbu
Vodná nádrž na Rakoveckom potoku, na toku Rakovecký potok, zaraďuje do IV. Kategórie vodných stavieb, zostáva
v platnosti. Predmetné rozhodnutie bolo vydané na základe odborného posudku štátneho podniku Vodohospodárska
výstavba, š. p. z 11/2015.
15. Stavba bude dokončená v termíne do dvoch rokov od začatia stavebných prác.
16. Po ukončení výstavby, požiadať Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia o vydanie kolaudačného rozhodnutia podľa § 26 vodného
zákona.
B . Majetkové záležitosti:
Vodná stavba sa bude realizovať na pozemkoch na pozemkoch parc. C-KN č. 3139 v katastrálnom území Mníchova
Lehota vo vlastníctve stavebníka. Toto stavebné povolenie neoprávňuje stavebníka k neoprávneným zásahom do
práv iných osôb a preto práva z neho plynúce môže začať vykonávať len ak nedôjde k takýmto neoprávneným
zásahom.
C. Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania podľa § 66 stavebného zákona:
Zo strany účastníkov konania a dotknutých orgánov neboli v priebehu vodoprávneho konania, ktoré bolo začaté dňa
16.7.2025, vznesené žiadne pripomienky proti vydaniu vodoprávneho povolenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 7
D. Všeobecné ustanovenia:
Neoddeliteľnou súčasťou tohoto rozhodnutia je projektová dokumentácia z 04/2008, vypracovaná Ing. Štefanom
Baginom, autorizovaným stavebným inžinierom, číslo osvedčenia 0239 * Z * A2, TEVYS AQUA, s.r.o.,
Jilemnického 540/17, 911 01 Trenčín a A.KTI, s. r o., lesnická a zemědelská projekční kancelář, Antonínové 36/1,
621 00 Brno, overenej vo vodoprávnom konaní, ktorej jedna sada sa potvrdená zasiela stavebníkovi a druhá sa
ponecháva na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie – oddelení ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, pre potreby archivovania.
2. povolenie na osobitné užívanie vôd:
pre stavbu „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ Mníchova Lehota, na pozemkoch parc. C-KN č. 3139
v katastrálnom území Mníchova Lehota.
-na vzdúvanie a na iný spôsob akumulácie povrchových vôd podľa § 21 ods. 1 písm. a) vodného zákona a v súlade
s ustanoveniami správneho poriadku.
Účelom povolenia je retencia a akumulácia povrchových vôd, podpora vodného a mokraďového biotopu.
A. Podmienky povolenia na osobitné užívanie vôd:
2.1. Stavebník zabezpečí, aby nedošlo k znečisteniu ani ohrozeniu podzemných vôd a povrchových vôd.
2.2 Prevádzkovateľ zabezpečí, aby pri plnení nádrže a jej prevádzke bol dodržaný minimálny zostatkový prietok vo
vodnom toku Rakovecký potok v úseku pod nádržou.
Ďalšie upresňujúce podmienky:
Povolenie na osobitné užívanie vôd môže Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia zmeniť alebo zrušiť z dôvodov uvedených v § 24 vodného
zákona.
B. Časová platnosť povolenia:
Povolenie na osobitné užívanie vôd nadobudne účinnosť dňom nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného
rozhodnutia na povoľovanú vodnú stavbu uvedenú v bode 1. Povolenie je časovo obmedzené v súlade s §21
ods. 4 písm. f) vodného zákona na 10 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia na
povoľovanú vodnú stavbu a zároveň je viazané na existenciu stavby „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“
Mníchova Lehota.
Odôvodnenie
Stavebník, Obec Mníchova Lehota, 913 21 Mníchova Lehota 90, IČO 00311774, podal dňa 16.7.2025 na Okresný
úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiadosť o vydanie povolenia na vodnú stavbu „SO 153 Vodná
nádrž na Rakoveckom potoku“ Mníchova Lehota. Zároveň stavebník požiadal o povolenie na osobitné užívanie vôd
podľa § 21 vodného zákona, na vzdúvanie a na iný spôsob akumulácie povrchových vôd podľa § 21 ods. 1 písm.
a) vodného zákona. Stavba sa uskutoční na pozemkoch parc. C KN č. C-KN parc. C-KN č. 3139, k. ú. Mníchova
Lehota, v obci Mníchova Lehota. Predmetom žiadosti je vydanie stavebného povolenia na rekonštrukcia nádrže,
ktorá je v havarijnom stave. Realizáciou stavby dôjde k pozitívnemu ovplyvneniu odtokových pomerov predĺžením
doby zdržania a stabilizácie hladiny podzemnej vody v okolí nádrže.
Na zriadenie vodnej stavby bolo vydané OÚ Trenčín, odborom starostlivosti o životné prostredie Rozhodnutie
(stavebné povolenie) pod č. OU-TN-OSZP3-2015/033951-005 TKL zo dňa 21.12.2015. Nakoľko sa s vodnou
stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia, rozhodnutie stratilo
platnosť. Od vydania predmetného rozhodnutia nedošlo k žiadnym zmenám v rámci odsúhlasenej PD danej stavby.
Začatie vodoprávneho konania bolo v súlade s § 61 ods. 1 stavebného zákona oznámené známym účastníkom
konania a dotknutým orgánom, verejnou vyhláškou č.j. OU-TN-OSZP3-2025/037157-002 z 30.07.2025. Nakoľko
boli Okresnému úradu Trenčín dobre známe miestne pomery, upustil v zmysle § 61 ods. 2 stavebného zákona od
ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, v oznámení určil lehotu na vyjadrenie k podkladom rozhodnutia,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
6 / 7
zároveň upovedomil účastníkov konania a dotknuté orgány, že svoje námietky môžu uplatniť v lehote osem dní od
doručenia predmetného oznámenia.
Stavba „SO 153 Vodná nádrž na Rakoveckom potoku“ Mníchova Lehota, podlieha postupu podľa zákona č. 24/2006
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie.
Rozhodnutie v zisťovacom konaní vydal Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie dňa
29.11.2024 pod č. OU-TN-OSZP3-2024/043088 - 024, so záverom že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať
podľa zákona EIA. Vzhľadom na uvedenú skutočnosť bola dňa 30.07.2025 zverejnená žiadosť o stavebné povolenie
na úradnej tabuli správneho orgánu, ako aj na webovej stránke, s odkazom o sprístupnení rozhodnutia č. OU-
TN-OSZP3-2024/043088 - 024, na stránke https://www.enviroportal.sk/eia/detail/ekostabilizacne-opatrenie-vodna-
nadrz-na-rakoveckom-potoku-v-k-u-mnich v súlade s postupom podľa § 58a, ods. 3 stavebného zákona. Zároveň
bol uplatnený aj postup podľa § 140c ods. 2 stavebného zákona.
Pre navrhovanú činnosť sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka z envirinmentálnych cieľov podľa § 16
ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Predložená žiadosť bola preskúmaná z hľadísk uvedených v § 62 stavebného zákona a bolo zistené, že uskutočnením
stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti, ani neprimerane obmedzené, či ohrozené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia stavby spĺňa všeobecné technické požiadavky na výstavbu.
Orgán štátnej vodnej správy v priebehu konania nezistil skutočnosti, ktoré by bránili povoleniu vodnej stavby. Preto
rozhodol tak, ako sa uvádza vo výroku tohto rozhodnutia.
Podkladom pre vydanie rozhodnutia boli
-žiadosť stavebníka doručená dňa 16.7.2025
-projektová dokumentácia
-listy vlastníctva,
-kópia katastrálnej mapy,
-súhlas všeobecného stavebného úradu č.: SÚ 1762/2015-IZ v zmysle § 120 stavebného zákona z 25.11.2015,
-Rozhodnutie v zisťovacom konaní, ktoré vydal Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie pod
č. OU-TN-OSZP3-2024/043088 – 024, dňa 29.11.2024,
-vyhodnotenie podmienok rozhodnutia EIA,
-záväzné stanovisko Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, orgánu podľa
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, k stavebnému konaniu, č. OU-TN-
OSZP3-2025/037783-004 TBD z 11.08.2025,
-záväzné stanovisko Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie podľa § 16a vodného
zákona č.: OU-TN-OSZP2-2025/010759-004 z 27.6.2025,
-rozhodnutie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, OSZP1, orgánu štátnej správy
ochrany prírody a krajiny - súhlas na zmenu stavu mokrade, č. OU-TN-OSZP1-2025/017739-007 z 16.5.2025.
-stanovisko Slovenského vodohospodárskeho podniku, š. p., Povodie dolného Váhu, OZ Piešťany, Nábr. I.Krasku
č. 3/834, 921 80 Piešťany č. SVP 7214/2024/2, CZ 25191/2024, zo dňa 20.03.2024,
-vyjadrenie Okresného úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie – oddelenia ochrany prírody a
vybraných zložiek životného prostredia, orgánu OH, č. OU-TN-OSZP3-2025/039057-002 z 14.8.2025,
-rozhodnutie Ministerstva životného prostredia SR, Bratislava, č. 49708/2015 z 27.10.2015 o kategorizácii vodnej
stavby,
-stanovisko Ministerstva životného prostredia SR, Bratislava, č. 28658/2024 z 20.5.2024,
-vyjadrenie Vodohospodárskej výstavby, š.p., Karloveská 2, 842 04 Bratislava, o rozsahu TBD z 11/2015.
Správny poplatok: V zmysle zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov je
stavebník oslobodený od platenia správnych poplatkov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa § 53 a § 54 ods. 1 a 2 správneho poriadku možné podať odvolanie v lehote 15
dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie – oddelenie
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
7 / 7
Prílohy:
Overená projektová dokumentácia pre stavebníka
V súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona, sa toto rozhodnutie oznamuje verejnou vyhláškou. Obci Mníchova
Lehota sa ukladá povinnosť vyvesiť toto oznámenie na úradnej tabuli spôsobom v mieste obvyklým po dobu 15 dní.
Posledný deň vyvesenia (15. deň) sa považuje za deň oznámenia.
Vyvesené dňa:................................................. Zvesené dňa:.........................................................
Pečiatka, podpis:............................................. Pečiatka, podpis:..................................................
Identifikovaní účastníci konania, ktorým sa doručuje oznámenie verejnou vyhláškou:
Obec Mníchova Lehota, starosta obce, 913 21 Mníchova Lehota 90
Lesy Slovenskej republiky, š. p., Odštepný závod Trenčín, Hodžova 38, 911 52 Trenčín
Verejná vyhláška – účastníkom konania, ktorých vlastnícke práva alebo iné práva k pozemkom a stavbám, ako aj k
susedným pozemkom a stavbám môžu byť rozhodnutím priamo dotknuté - č. parc. C-KN č. 3139, v katastrálnom
území Mníchova Lehota
Ing. Štefan Bagin, TEVYS AQUA, s.r.o., Jilemnického 540/17, 911 01 Trenčín – projektant
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10126
Doručuje sa
Obec Mníchova Lehota, Mníchova Lehota 90, 913 21  Mníchova Lehota, Slovenská republika
Ing. Štefan Bagin, Pod Brezinou 2279/58, 911 01  Trenčín, Slovenská republika
Na vedomie
Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., Odštepný závod Piešťany, Správa povodia hornej Nitry, Škultétyho 9, 955
57 Topoľčany 1
Štátna ochrana prírody SR, Správa CHKO Biele Karpaty, Trenčianska 31, 914 41 Nemšová
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Trenčíne, Jesenského 36, 911 01 Trenčín 1
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
LESY Slovenskej republiky, štátny podnik Organizačná zložka Považie, Hodžova 38, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, OSZP1, OH, EIA, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 Bratislava - mestská
časť Staré Mesto
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP3-2025/037157
008
0108992/2025
28.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0108992/2025
Vec: Verejná vyhláška
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
28.08.2025 
13:01
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Áno
Mrišová Martina, Ing.