ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP1-2025/026753-002
Vybavuje/linka
Mgr. Anna Ďurišová/
032-7411496
Trenčín
19. 05. 2025
Vec
Žiadosť o výnimku zo zakázaných činností v Prírodnej pamiatke Haluzická tiesňava - oznámenie o začatí
správneho konania
Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia kraja (ďalej len „orgán ochrany prírody“) oznamuje, že 15. mája 2025 začal správne konanie,
ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
a podľa § 67 písm. h) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len
„zákon“), na základe žiadosti spoločnosti DANAE Production s. r. o. (so sídlom: Šoltésovej 14, 811 08 Bratislava,
IČO 53327772) (ďalej len „žiadateľ“) zo 14. mája 2025, doručenej orgánu ochrany prírody 15. mája 2025.
Predmetom konania je žiadosť o povolenie výnimky zo zákazu pohybovať sa mimo vyznačeného turistického
chodníka alebo náučného chodníka za hranicami zastavaného územia obce podľa § 14 ods. 1 písm. c) zákona,
výnimky zo zákazu jazdiť na koni za hranicami zastavaného územia obce podľa § 14 ods. 1 písm. d) zákona a
výnimky zo zákazu použiť zariadenie spôsobujúce svetelné a hlukové efekty mimo uzavretých stavieb podľa §
14 ods. 1 písm. f) zákona v treťom stupni ochrany v ochrannom pásme Prírodnej pamiatky Haluzická tiesňava.
Predmetom konania je ďalej povolenie výnimky zo zákazu pohybovať sa mimo vyznačeného turistického chodníka
alebo náučného chodníka za hranicami zastavaného územia obce podľa § 15 ods. 1. písm. a) v znení § 14 ods. 1
písm. c) zákona, výnimky zo zákazu jazdiť na koni za hranicami zastavaného územia obce podľa § 15 ods. 1. písm.
a) v znení § 14 ods. 1 písm. d) zákona a výnimky zo zákazu použiť zariadenie spôsobujúce svetelné a hlukové
efekty mimo uzavretých stavieb podľa § 15 ods. 1 písm. a) v znení § 14 ods. 1 písm. f) zákona v štvrtom stupni
ochrany prírody v Prírodnej pamiatke Haluzická tiesňava. Žiadosť sa vzťahuje na parcely C-KN č. 34/1, 206, 207
v katastrálnom území Haluzice, okres Nové Mesto nad Váhom. Žiadateľ žiada výnimky udeliť aj na parcelu C-KN
č. 1557 v katastrálnom území Haluzice, okres Nové Mesto nad Váhom. Nakoľko sa ale daná parcela nachádza v
prvom stupni ochrany prírody žiadateľ nepotrebuje rozhodnutie orgánu ochrany prírody pre vykonávanie uvedených
činností na tejto parcele.
Žiadosť bola podaná v súvislosti s nakrúcaním scén do rozprávky „Najväčší zázrak“. Nakrúcanie chce žiadateľ
vykonávať v dátumoch 10. júna 2025 a 11. júna 2025 v čase od 6.00 do 20.00. Počas realizácie nakrúcania sa na
vyššie uvedených parcelách bude pohybovať do 40 členov štábu a hercov.
Orgán ochrany prírody ďalej upozorňuje, že medzi parcelami C-KN č. 206 a 207 v katastrálnom území Haluzice,
okres Nové Mesto nad Váhom, sa nachádza parcela C-KN č. 1685/2. Na uvedenej parcele sa nachádza vodný tok
OU-TN-OSZP1-2025/026753-0066147/2025
2 / 2
Haluzický potok. Pokiaľ chce žiadateľ vykonávať činnosti uvedené v žiadosti aj na parcele C-KN č. 1685/2 je
potrebné aby svoju žiadosť doplnil.
Podľa § 82 ods. 2 zákona sa žiadosť podáva v dostatočnom časovom predstihu, spravidla najmenej 60 dní pred
plánovanou činnosťou. Nakoľko žiadosť bola podaná neskôr ako 60 dní pred plánovanou činnosťou, orgán ochrany
prírody nemôže zaručiť, že rozhodnutie v uvedenej veci bude vydané a nadobudne právoplatnosť pred plánovaným
dátumom natáčania. Orgán ochrany prírody preto odporúča žiadateľovi zmeniť plánovaný dátum natáčania. Je
možné tak urobiť v rámci prebiehajúceho správneho konania doplnením žiadosti alebo je možné podanú žiadosť
stiahnuť a podať novú žiadosť s neskorším plánovaným termínom natáčania.
Orgán ochrany prírody týmto upovedomuje o začatí konania združenia s právnou subjektivitou, ktoré o to písomne
požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona. Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 zákona do 5 pracovných dní od zverejnenia
tohto oznámenia na internetovej stránke orgánu ochrany prírody prihlásiť za zúčastnenú osobu do tohto správneho
konania.
Do spisu je možné nahliadnuť na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, oddelení
ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovných dňoch počas úradných hodín, po
telefonickom dohovore.
Na vedomie
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, OSŽP, Hviezdoslavova 2254, Nové Mesto nad Váhom
Správa chránenej krajinnej oblasti Biele Karpaty v Nemšovej, Trenčianska 31, Nemšová, Trenčín
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TN-OSZP1-2025/026753-002
DANAE Production s.r.o., Šoltésovej 14, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Obec Haluzice, Haluzice 4, 913 07 Haluzice
Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik, Organizačná zložka Považie, Hodžova 38, 911 52 Trenčín 1
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie dolného Váhu, odštepný závod, Ivana
Krasku 3/834, 921 01 Piešťany 1
OU-TN-OSZP1-2025/026753-0066147/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Žiadosť o výnimku zo zakázaných činností v Prírodnej pamiatke Haluzická
tiesňava - oznámenie o začatí správneho konania]
Identifikátor:
OU-TN-OSZP1-2025/026753-0066147/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Jana Hurajová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
20.05.2025 08:46:29 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
20.05.2025 08:46:57 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TN-OSZP1-2025/026753-0066147/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Anna Ďurišová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trenčín
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
20.05.2025
Podpis a pečiatka: