Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Lučenec

OKRESNÝ  ÚRAD  LUČENEC 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie republiky 26,  984 36  Lučenec 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
      Internet 
 
+421/961 652966  
 
+421/96152969 
 
alexandra.rubintova
@minv.sk 
oszp.lc@minv.
sk 
www.minv.sk 
 
 
Naše číslo: OU-LC-OSZP-2026/002275-003                                                                                   Lučenec, 15.01.2026 
 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov  
 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody 
a krajiny v súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny“) zverejňuje informáciu o začatí správneho konania, v ktorom 
môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
 
Konanie č.: OU-LC-OSZP-2026/002275 
 
Žiadateľ: 
Fyzická osoba 
 
Predmet žiadosti: 
Udelenie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny pre celkom 2 ks drevín - borovica (Pinus sp.) s obvodom kmeňa 204 cm a vŕba (Salix sp.) s obvodom kmeňa 
140 cm, rastúcich v k.ú. Boľkovce na parcele KN-C č. 820 a KN-C č. 810/6 na pozemku evidovanom podľa katastra 
nehnuteľností ako zastavaná plocha a nádvorie za hranicami zastavaného územia obce z dôvodu, že borovica je úplne 
vyschnutá a zlomená časť vŕby je zvalená na pozemok. 
 
Tunajší úrad určuje v súlade s § 82 ods. 7 v nadväznosti na § 82 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných 
dní od zverejnenia tejto informácie na adresu Okresný úrad Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
Námestie republiky 26, 984 36 Lučenec listinnou formou alebo elektronickou formou (e-podanie), ktorá musí byť do 
troch pracovných dní doplnená v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe, autorizovaná podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci.