1 
 
 
 
 
OU-ZA-OSZP1-2025/052734 
 
 
 
 
 
 
 
VYHRADENÉ MIESTO V CHRÁNENEJ KRAJINNEJ OBLASTI KYSUCE 
 
č. 01/2025 zo dňa 20. júna 2025 
 
 
 
 
 
Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „okresný úrad v sídle kraja Žilina“), ako 
príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie vo veciach ochrany prírody 
a krajiny podľa § 4 ods. (1) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné 
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, § 64 ods. (1) 
písm. c) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon OPaK“) i podľa § 67 písm. u) zákona, v zmysle § 13 ods. (3) písm. b) a podľa § 13 ods. 
(4) zákona OPaK, na základe žiadosti: Obec Nová Bystrica, Nová Bystrica 657, 023 05 Nová 
Bystrica  (ďalej len „žiadateľ“) listom č. OÚ-NB-679/2025/Ča, po prerokovaní so Štátnou ochranou 
prírody Slovenskej republiky, Správou Chránenej krajinnej oblasti Kysuce 
 
 
 
z v e r e j ň u j e  
 
 
 
zoznam vyhradených miest na území Chránenej krajinnej oblasti Kysuce 
 
 
 
na ktorých nie je podľa zákona OPaK zakázané  stáť s motorovým vozidlom na pozemky za 
hranicami zastavaného územia obce a na ktorých sa podľa zákona OPaK nevyžaduje súhlas 
orgánu ochrany prírody na organizovanie verejných telovýchovných, športových a 
turistických podujatí, ako aj iných verejnosti prístupných spoločenských podujatí za 
hranicami zastavaného územia obce a použitie zariadenia spôsobujúceho svetelné a hlukové 
efekty, najmä reprodukovanú hudbu mimo uzavretých stavieb a to konkrétne na parcelách 
KN-C č. 201/4, 283/1- časť, 507/3, 507/1, 530/2 v k. ú. Riečnica na ktorých platí 2. stupeň 
ochrany v zmysle zákona OPaK. Bližšia identifikácia činnosti v jednotlivých parcelách je 
definovaná v podmienkach uvedených nižšie. 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného  prostredia kraja 
Vysokoškolákov 8556/33B 
 010 08 Žilina 
2 
 
Zoznam vyhradených miest na území Chránenej krajinnej oblasti Kysuce sa zverejňuje 
v súvislosti s realizáciou podujatia:  
 
A) Spoločenské podujatie – sv. omša – stretnutie obyvateľov zaplavených obcí Harvelka 
a Riečnica 
 
Vo vyhradených miestach sa pre vyššie uvedené podujatie ustanovujú nasledovné podmienky 
zohľadňujúce záujmy OPaK: 
 
I. 
Organizovať verejných telovýchovných, športových a turistických podujatí, ako 
aj iných verejnosti prístupných spoločenských podujatí za hranicami zastavaného 
územia obce (§ 13 ods. (2) písm. k) zákona OPaK): 
 
1. Podujatia sa uskutoční v lokalite „kostol Riečnica“, konkrétne na parcele KN-C č. 201/4 
k. ú. Riečnica (mapa č. 1). 
2. Podujatie začne najskôr dve hodiny po východe slnka (6:30 hod.) a skončí najneskôr 2 
hodiny pred západom slnka (18:45 hod.), účastníci opustia priestor podujatia a účelovú 
lesnú komunikáciu najskôr 1 hodinu pred západom slnka (19:45 hod.). 
3. Po ukončení podujatí budú odstránené prípadné dočasné prenosné značenie trasy 
(smerovky, tabuľky a iné.). 
4. Po ukončení podujatia organizátor bezodkladne odstráni odpad vzniknutý v priebehu 
a v súvislosti s akciou. Žiadateľ zabezpečí aby účastníci nakladali s odpadom v súlade 
s osobitnými predpismi. 
5. Žiadateľ poučí účastníkov o podmienkach konania podujatia. 
6. Konkrétny termín podujatia nahlási žiadateľ každoročne minimálne 14 dní vopred na 
Správu CHKO Kysuce (t. č. 041 433 56 06, chko.kysuce@sopsr.sk) a Okresný úrad 
Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných 
zložiek životného prostredia kraja (t. č. 041 733 5674, oszp.za@minv.sk). 
 
II. 
Stáť s motorovým vozidlom na pozemky za hranicami zastavaného územia obce (§ 13 
ods. 1 písm. a) zákona OPaK) v súvislosti s  činnosťou uvedenou v bode A): 
1. Motorové vozidlá budú mať povolené státie v lokalite podujatia najskôr 3 dni pred 
plánovaným termínom podujatia a najneskôr 1 deň po podujatí, územie a účelovú lesnú 
komunikáciu opustia najneskôr v čase súmraku/západu slnka (20:45 hod.). 
2. Vstup motorových vozidiel pre organizátora a účastníkov podujatia bude umožnený z 
miestnej komunikácie obce Nová Bystrica na lesnú účelovú komunikáciu v správe Lesy 
SR – Lesná cesta Mičurová, Lesná cesta Stanova rieka.  
3. Státie (parkovanie) motorových vozidiel pre organizátora a účastníkov podujatia bude 
možné na spevnených plochách parcely KN-C č. 201/4 – časť, 283/1-časť, 507/3 k. ú. 
Riečnica, a taktiež pozdĺžne na krajnici cesty parciel KN-C č. 507/1, 530/2 k. ú. Riečnica 
(mapa č. 1). 
4.  Motorové vozidlá na krajnici lesnej cesty budú parkovať tak, aby nebola blokovaná 
prístupová komunikácia pre vlastníkov, užívateľov lesných pozemkov, záchranné 
zložky a podobne. 
5. Každoročne pred uskutočnením verejného podujatia uvedeného v bode A) sa uskutoční 
obhliadka lesných ciest Mičurová a Stanová rieka. V prípade nepriaznivého stavu 
komunikácie pre vjazd a státie motorové vozidlá, bude vykonaná nevyhnutná oprava 
uvedených lesných ciest pred plánovaným podujatím. 
3 
 
6. Každoročne pred realizáciou verejného podujatia správca vodnej nádrže Nová Bystrica 
posúdi aktuálny stavebno-technický stav lesných ciest Mičurová a Stanová rieka a je na 
jeho schválení, či aktuálny stav komunikácie umožňuje vjazd motorových vozidiel. 
7. Vstup na vyššie uvedené lesné cesty bude povolený len vozidlám v dobrom technickom 
stave. 
8. Žiadateľ poučí všetkých účastníkov o podmienkach vjazdu a státia motorových vozidiel 
do chráneného územia. Tiež bude umiestnená informačnú tabuľka pred vjazdom 
do chráneného územia s informáciou kedy čo najneskôr musia opustiť motorové vozidlá 
chránené územie. 
 
III. 
Na použitie zariadenia na reprodukovanú hudbu mimo uzavretých stavieb (§ 13 ods. 2 
písm. n) zákona OPaK) v súvislosti s  činnosťou uvedenou v bode A) : 
 
1.  Reprodukovaná hudba bude nastavená tak, aby bola počuteľná maximálne 
do vzdialenosti 300 m od lokality podujatí. 
2. Reprodukovanú hudbu je možné  použiť iba v čase konania omše, krížovej cesty, 
modlitbového stretnutia. 
 
Ostatné činnosti uvedené v rozsahu § 13 zákona OPaK budú naďalej v tomto vyhradenom 
úseku zakázanými činnosťami a bude sa na ne v odôvodnených prípadoch vzťahovať vydanie 
povolenia na výnimku alebo udelenie súhlasu od príslušného orgánu ochrany prírody. Toto 
zverejnenie vyhradených miest nenahrádza súhlas vlastníka, správcu, nájomcu pozemkov. 
 
 
Opis vyhradeného miesta a mapové podklady: 
 
 
Záujmové územie sa nachádza v CHKO Kysuce, kde platí druhý stupeň ochrany podľa zákona 
OPaK. V zmysle R-USES okresu Čadca je územie súčasťou provincionálneho biocentra PrBc1. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti je súčasťou európskej siete chránených území NATURA 2000 
a to konkrétne SKUEV 0288 Kysucké Beskydy. Územie predstavuje habitát veľkých šeliem vlka 
dravého (Canis lupus), medveďa hnedého (Ursus arctos) a rysa ostrovida (Felis lynx). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4 
 
Mapa č. 1 Miesto realizácie verejného podujatia a územia určené na státie (parkovanie) pre 
motorové vozidlá  účastníkov podujatia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
5 
 
 
 
 
ZAČIATOK PLATNOSTI vyhradenia:   23. júna 2025 
 
KONIEC PLATNOSTI vyhradenia:   Bez obmedzenia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
V Žiline, dňa 20. júna 2025   
 
 
 
                     Ing. Andrej Vidra 
                                                                                                                   vedúci odboru