odbor starostlivosti o životné prostredie 
Študentská 2084/12, 961 08  Zvolen 
Č.j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014  
 
 
 
 
vo Zvolene 31.07.2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ZÁVÄZNÉ STANOVISKO  
 
zo zisťovacieho konania 
 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej 
správy podľa §1 ods.1 písm. c) a §5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov, ako správny orgán podľa §1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom 
konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa §3 písm. 
l) v spojení §56 písm. b) zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej aj „zákon o 
posudzovaní“), určuje podľa §29 ods. 2 v súlade s §29 ods. 11 zákona o posudzovaní, po 
vykonaní zisťovacieho konania pre zmenu navrhovanej činnosti „Rekultivácia odkaliska 
popolovín - závod Zvolen“, navrhovateľa MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 
Bratislava  (ďalej aj „navrhovateľ“), takto: 
Zmena navrhovanej činnosti „Rekultivácia odkaliska popolovín - závod Zvolen“, 
uvedená v predloženom Oznámení o zmene navrhovanej činnosti 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Záväzné stanovisko zo 
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na 
začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť je situovaná v Banskobystrickom kraji, v okrese Zvolen, v obci 
Zvolen, k.ú. Môťová, na parcelách KN-C č. 1298/17, 55, 62, 66, 70, 204; 1602/26, 126, 128; 
1607/2, 5, 11, 14, 15; 2101/4; vlastník: navrhovateľ; umiestnenie pozemkov: mimo 
zastavaného územia obce; druh pozemkov: zastavaná plocha a nádvorie, ostatná plocha, 
vodná plocha, trvalý trávny porast. 
Povaha a rozsah zmeny navrhovanej činnosti 
Predmetom zmeny navrhovanej činnosti je rekultivácia „Odkaliska“ vo Zvolene, ktoré 
bolo využívané na kontinuálne ukladanie škváry a popolčeka (vo forme hydrozmesi) 
hydraulickým spôsobom zo spaľovania zmesi hnedého energetického uhlia a drevnej štiepky 
pri výrobe tepla a elektrickej energie v prevádzke „Tepláreň“ - časť TpB navrhovateľa (pozn.: 
natrvalo odstavené z prevádzky po ukončení vykurovacej sezóny r. 2020/2021). Rekultivácia 
pozostáva z technických a technologických prvkov (stavebných objektov): Príprava územia, 
Nádrž poldra, Združený funkčný objekt, Odvádzacie potrubie, Výtokový objekt, Odstránenie 
nefunkčných objektov odkaliska, Terénne úpravy odkaliska. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
2
 
O d ô v o d n e n i e 
 
Navrhovateľ MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava (IČO: 
36 211 541) doručil dňa 20.06.2025 na Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, úsek posudzovania vplyvov na životné prostredie (ďalej aj „OÚ Zvolen, OSŽP“) v 
súlade s §18 ods. 2 písm. d) a podľa §29 ods. 1 písm. b) zákona o posudzovaní Oznámenie o 
zmene navrhovanej činnosti „Rekultivácia odkaliska popolovín - závod Zvolen“ (ďalej aj 
„oznámenie“), vypracované podľa prílohy č. 8a zákona o posudzovaní. Oznámenie 
vypracovala spoločnosť nlc s.r.o., Mgr. Michal Jób, Jána Kollára 31, 974 01 Banská Bystrica, 
dátum vypracovania jún 2025. 
OÚ Zvolen, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-ZV-OSZP-2025/014456-003 zo dňa 
25.06.2025 o tom, že dňom doručenia oznámenia začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
predpokladaných vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa §29 ods. 
3 zákona o posudzovaní zaslal oznámenie vyššie uvedeným upovedomením povoľujúcemu 
orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má 
zmena navrhovanej činnosti realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom 
stanovenej lehote. OÚ Zvolen, OSŽP zároveň uvedeným listom informoval o určení termínu 
ústneho pojednávania na deň 24.07.2025 a prizval naň navrhovateľa. 
Súčasne OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 3 zákona o posudzovaní zverejnil oznámenie o 
zmene 
navrhovanej 
činnosti 
v 
centrálnom 
informačnom 
systéme, 
na 
adrese 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/rekultivacia-odkaliska-popolovin-zavod-zvolen. 
Na 
tejto adrese zároveň OÚ Zvolen, OSŽP informoval verejnosť podľa §24 ods. 1 zákona 
o posudzovaní o zmene navrhovanej činnosti. 
Základné údaje o odkalisku 
Odkalisko je situované na východnom okraji mesta Zvolen v lokalite Somárno, v údolí na 
pravej strane štátnej cesty I/16 Zvolen – Lučenec v profile 3,5 - 3,8 km. Odkalisko je z čelnej 
strany ohraničené základnou hrádzou zo zeminy. Koruna navýšených hrádzí je na kóte 316 m 
n.m. Záber územia nepresahuje vrstevnicu 316 m. n. m. Päta hrádze je vo vzdialenosti 25 m 
od osi cesty, koruna hrádze vo vzdialenosti 46 m. 
Odkalisko bolo pôvodne uvedené do trvalej prevádzky v r. 1958 ako škvárovisko a slúžilo 
na ukladanie škváry. Po zmene technológie spaľovania a výroby tepla sa v r. 1991 
škvárovisko zmenilo na odkalisko, ktoré sa využíva na kontinuálne ukladanie škváry a 
popolčeka hydraulickým spôsobom (vo forme hydrozmesi), vznikajúce spaľovaním hnedého 
energetického uhlia a drevnej štiepky pri výrobe tepla a elektrickej energie v Závode Zvolen 
prevádzkovateľa MH Teplárenský holding, a.s. (predtým – Zvolenská Tepláreň a.s.). 
Prevádzkovanie bolo v priebehu roka realizované cyklickým spôsobom, t.j. striedaním 
obdobia naplavovania hydrozmesi do vymedzeného priestoru odkaliska (vykurovacie 
obdobie) a obdobia jeho vyťažovania (mimo vykurovacieho obdobia) za účelom vytvorenia 
priestoru pre ďalšie naplavovanie hydrozmesi. 
Technologickými súčasťami a prvkami odkaliska sú: drenážny systém, potrubie 
hydrozmesi, odberný prepadový systém, čerpacia stanica vratnej vody (ČSVV) s merným 
objektom, vratné potrubie s prepadovou hlavicou, pozorovacie vrty hladiny podzemných 
vody, sústava pozorovacích geodetických bodov, postrekové potrubie, zabezpečovacie 
systémy (oplotenie, osvetlenie, kamerový systém). 
Naplavovanie hydrozmesi do tohto priestoru bolo ukončené v roku 2021. Od roku 2021 až 
do septembra 2024 prebiehalo v tomto priestore odťažovanie popolčeka a s tým súvisiace 
technologické procesy ťažby a triedenia vyťaženého materiálu. Povrch odkaliska po odťažení 
popolčeka ostal rozrušený a poznačený ťažbou. 
Projekt rekultivácie odkaliska pozostáva z nasledovných technických a technologických 
prvkov (stavebných objektov): 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
3
Príprava územia 
Práce na v rámci prípravy územia pozostávajú najmä z výrubu krovín a drevín. V prednej 
časti odkaliska pred priečnou hrádzou je to najmä v priestore, kde je situovaná halda 
deponovaného materiálu zasahujúca do náletovej zelene. V zadnej časti odkaliska za priečnou 
hrádzou ide najmä o brehy usadzovacieho priestoru nádrže, ktoré sú porastené občasnými 
náletovými krovinami a drevinami. V rámci riešenia prípravy územia je potrebné zrealizovať 
aj vyčerpanie vody zo zadnej časti odkaliska za priečnou hrádzou. Voda z nádrže bude 
odčerpaná buď do už čiastočne zrealizovaného stavebného objektu „Odvádzacie potrubie“. 
Táto možnosť si vyžaduje vybudovanie celého objektu „Výtokový objekt“. Ďalšia možnosť 
odčerpania vody z priestoru za priečnou hrádzou pred úpravou dna a brehov a prehĺbenia 
nádrže poldra je zriadiť provizórneho obtokového potrubia DN 200, ktorým by sa vyčerpaná 
voda odviedla do priepustu pod štátnou cestou I/16. 
Nádrž poldra 
Z dôvodu získania čo možno najväčšieho objemu nádrže poldra pre akumulovanie a 
retenciu vody, a s prihliadnutím na morfológiu terénu je navrhnuté prehĺbenie nádrže a úprava 
brehovej línie nádrže poldra 
Združený funkčný objekt 
Združený funkčný objekt zabezpečí prepúšťanie bežných prietokov bezmenného potoka; v 
čase prívalových prietokov v bezmennom potoku redukovanie maximálneho prietoku; 
bezpečné prevedenie návrhovej povodne aj pri možnom upchatí dnového výpustu cez 
bezpečnostný nehradený priepad. 
Odvádzacie potrubie 
Odvádzacie potrubie pozostáva z potrubia, šachiet a spádových šachiet a jeho úlohou je 
odvod zrážkovej povrchovej vody z telesa odkaliska a z priľahlého územia do výtokového 
objektu. 
Výtokový objekt 
Výtokový objekt je navrhnutý ako monolitický železobetónový objekt, tvorený jedným 
dilatačným celkom a slúži ako vývar. Pozostáva z hlavného vývariska a zo zaúsťovacej šachty 
do ktorej je vyvedený ľavostranný odvodňovací rigol štátnej cesty a hlavnej hrádze. 
Odstránenie nefunkčných objektov odkaliska 
V rámci odstránenia nefunkčných objektov odkaliska bude odstránené: 
~ odberný objekt vratnej vody /fujara/, 
~ rúrové prepojenia v priečnej hrádzi, 
~ naplavovacie potrubia, 
~ výtokový objekt a časti potrubia z neutralizačnej šachty, 
~ stožiare elektrického osvetlenia. 
Terénne úpravy odkaliska 
Terénne úpravy odkaliska pozostávajú zo zrovnania a vyspádovania územia tak, aby bolo 
zabezpečené povrchové odvodnenie priestoru rekultivovanej časti odkaliska. Odkalisko je v 
prevádzke od roku 1958 a od roku 2021 nie je používané na naplavovanie hydrozmesi, 
pričom pri odťažovaní popolčeka došlo k lokálnemu poškodeniu zemných a ostatných 
konštrukcií. Z uvedených dôvodov nie je možné dlhodobo garantovať funkčnosť jestvujúceho 
drenážneho systému, preto bude projekt rekultivácie doplnený o technologický postup 
zhotovenia tesniacich a sanačných vrstiev, ktoré budú zhotovené v súlade s normou STN 83 
8104 Skládkovanie odpadov - Uzavretie a rekultivácia skládok odpadov a STN 83 8106 
Skládkovanie odpadov - Tesnenie skládok odpadov - Navrhovanie, zhotovovanie, kontrola a 
technické požiadavky. Tieto normy definujú pre zemné konštrukcie prísnejšie požiadavky ako 
normy pre vodné stavby, predovšetkým z hľadiska ochrany prostredia pred únikom 
nežiadúcich škodlivých látok z telesa skládky. Vzhľadom na to, že pôvodný materiál 
nachádzajúci sa v odkalisku je ťažko spracovateľný hutnením, bude časť materiálu odťažená a 
nahradená vrstvami zemín s tesniacimi vlastnosťami podľa vyššie uvedených noriem (k ≤ 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
4
1.10-9 m.s-1). Časť materiálu odkaliska bude zabudovaná formou vrstevnatého násypu, kde 
sa striedajú vrstvy popola a tesniacich zemín. Zemná konštrukcia rekultivovaného telesa 
odkaliska bude v presne definovanej hĺbke ošetrená sanačnou vrstvou sorpčného materiálu so 
schopnosťou absorbovať škodlivé chemické látky obsiahnuté v popole. Kombinácia 
tesniacich a sanačných vrstiev zabezpečí dlhodobú funkčnosť rekultivovaného odkaliska z 
hľadiska stability, trvanlivosti a environmentálnej bezpečnosti aj s prihliadnutím na ďalšie 
využitie priestoru zrekultivovanej plochy pre ďalšie eventuálne zámery investora. Postup 
zhotovenia sanačných a tesniacich vrstiev bude definovaný s osobitnej geotechnickej správe, 
ktorá bude doplnkom projektovej dokumentácie. Pri dodržaní predpísaného postupu, bude 
mať investor vo výsledku kontrolnými meraniami zdokumentovanú konštrukciu z hľadiska 
použitých materiálov a ich fyzikálno-mechanických parametrov.  
Odvodnenie celej rekultivovanej plochy je rozdelené na dve časti. Predná časť pri 
nadvýšenej základnej hrádzi má plochu cca. 13 390 m2. Pred samotnou úpravou sa z daného 
priestoru taktiež odvezú haldy vytriedeného materiálu a plocha sa vyčistí. Pred samotnou 
úpravou priestoru sa zrealizuje Odvádzacie potrubie. Taktiež navrhujeme zrealizovať 
dosypanie nadvýšenej časti základnej hrádze, ktorá bola poškodená pri ťažbe popolčeka. 
Plocha sa následne upraví zrovnaním do projektovaného tvaru a zhutní sa. Na tieto terénne 
úpravy sa použije materiál z odkaliska, chýbajúci materiál sa dovezie. Výšková úroveň 
hrubých terénnych úprav bude 0,3 m pod definitívnou úpravou terénu. Vrchnú vrstvu s 
hrúbkou 0,3 m, ktorá bude upravená na definitívnu výškovú úroveň, bude tvoriť hlinitá 
humózna vrstva, schopná zabezpečiť uchytenie trávnatého porastu. Táto vrstva sa oseje 
trávnatým semenom. Zadná časť pri priečnej hrádzi má plochu cca. 11 500 m2. Pred samotnou 
úpravou sa z daného priestoru odvezú haldy vytriedeného materiálu a plocha sa vyčistí. Ďalej 
sa plocha sa upraví zrovnaním do projektovaného tvaru a zhutní sa. Na tieto terénne úpravy sa 
použije materiál z odkaliska. Prípadný chýbajúci materiál na úpravu terénu sa dovezie. Je 
možné použiť aj popolčekový materiál vykopaný z nádrže poldra. Výšková úroveň hrubých 
terénnych úprav bude 0,3 m pod definitívnou úpravou terénu. Vrchnú vrstvu s hrúbkou 0,3 m, 
ktorá bude upravená na definitívnu výškovú úroveň, bude tvoriť hlinitá rastová humózna 
vrstva, schopná zabezpečiť uchytenie trávnatého porastu. Táto vrstva sa oseje trávnatým 
semenom. Upravená predná a zadná časť odkaliska sa plynulo napojí na miestnu komunikáciu 
smerujúcu do údolia nad odkalisko. Súčasťou terénnych uprav odkaliska bude aj oprava 
navýšenej hrádze odkaliska. 
Požiadavky na vstupy  
Záber pôdy  
Projekt rekultivácie je zameraný len na samotné teleso odkaliska. V rámci rekultivácie 
nedôjde k záberu poľnohospodárskej ani lesnej pôdy. Rekultivácia bude prebiehať na 
vyšpecifikovaných parcelách. 
Spotreba vody  
Spotreba vody je viazaná len na činnosti počas realizácie rekultivácie – pracovníci počas 
realizačných prác budú zásobovaní pitnou vodou v balenej forme a v prípade potreby zníženia 
prašnosti počas manipulácie s prašným materiálom (popolček, zemina, stavebné hmoty) bude 
využitý existujúci postrekový systém odkaliska.  
Počas činnosti odkaliska bola spotrebovávaná voda za účelom tvorby hydrozmesi na 
naplavovanie popola a na postrek odkaliska. Odber vody bol zabezpečený z vodnej stavby 
„Môťová“, pričom maximálny odber vody predstavoval až 100 000 m3/rok.  
Objekt odkaliska po realizácii rekultivácie nebude viazaný na spotrebu vody.  
Energetické nároky  
Pre účely zariadenia staveniska je v prípade potreby možné zriadiť elektrické pripojenie z 
budovy čerpacej stanice vratnej vody, ktorá je umiestnená pod hlavnou hrádzou odkaliska.  
Objekt odkaliska po realizácii rekultivácie nebude viazaný na spotrebu elektrickej energie.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
5
Spotreba surovín  
Pri realizácii rekultivácie budú spotrebovávané štandardné suroviny a materiály spojené so 
stavebnou činnosťou – pohonné hmoty, stavebné materiály, a pod.  
Objekt odkaliska po realizácii rekultivácie nebude viazaný na spotrebu surovín. 
Dopravná a iná infraštruktúra  
Odkalisko sa nachádza v bezprostrednej blízkosti štátnej cesty I/16 Zvolen – Lučenec v 
profile 3,5 - 3,8 km s priamym napojením na túto cestu spevnenou asfaltovou príjazdovou 
cestou. Čo sa týka frekvencie dopravy počas realizačných prác, predpokladá sa, že intenzita 
dopravy počas stavebných prác nebude prevyšovať intenzitu dopravy, ktorá prebiehala počas 
obdobia odťažovania popola. 
Samotný objekt odkaliska po rekultivácii prinesie významné zníženie frekvencie dopravy 
oproti stavu, kedy bolo odkalisko využívané, nakoľko nebude dochádzať k odťažovaniu 
materiálu ani k udržiavacím prácam nevyhnutným na prevádzku funkčného odkaliska.  
Nároky na pracovné sily  
Počas realizácie rekultivácie odkaliska si počty pracovníkov a odborné zloženie 
pracovných tímov určí zhotoviteľ stavby podľa potreby práce a podľa termínu vykonania 
práce. Sociálne zabezpečenie pracovníkov stavby zabezpečuje zhotoviteľ stavby. Sociálne 
zariadenie bude mimo staveniska.  
Objekt odkaliska po realizácii rekultivácie si nebude vyžadovať trvalú obsluhu. Kontrola 
odkaliska v požadovanom rozsahu bude zabezpečená pracovníkmi prevádzky MH teplárenský 
holding, a.s. závod Zvolen. Monitoring odkaliska ako vodnej stavby v určenom rozsahu a 
periódach budú vykonávať odborní pracovníci zmluvných organizácií. 
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti  
Znečisťovanie ovzdušia 
Zdrojmi znečistenia ovzdušia počas realizácie rekultivácie budú pohyb nákladných 
vozidiel a mechanizmov potrebných pri rekultivačných prácach a činnosti vykonávané v 
priestore odkaliska (doprava, manipulácia s materiálmi, rozhŕňanie popolčeka, navážanie 
zeminy,...).  
Vzhľadom k očakávanému rozsahu prác počas realizácie rekultivácie odkaliska 
predpokladáme, že nebude dochádzať k zvýšeným emisiám znečisťujúcich látok (emisie z 
automobilov a stavebných mechanizmov a prach pri manipulácii s popolom) v porovnaní s 
obdobím, kedy prebiehalo odťažovanie popola (opísané v kapitole III.2.1 - Prevádzka mimo 
vykurovacieho obdobia). Pri manipulácii s prašným materiálom (popolček, zemina, stavebné 
hmoty) bude využitý existujúci postrekový systém odkaliska.  
Samotné odkalisko je v zmysle zákona č. 146/2023 Z.z. resp. prílohy č. 1 k vyhláške č. 
248/2023 Z.z. kategorizované ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia. Po realizácii 
rekultivácie nebude odkalisko predstavovať zdroj znečisťovania ovzdušia, práve naopak dôjde 
k významnému zníženiu prašnosti na telese odkaliska a v najbližšej dotknutej lokalite.  
Odpadové vody 
Splaškové vody  
Odkalisko ani v súčasnosti nie je producentom splaškových odpadových vôd. Počas 
realizácie rekultivácie bude sociálne zabezpečenie riešené prostredníctvom existujúcich 
sociálnych zariadení v rámci administratívnej budovy v areáli závodu Zvolen, poprípade 
formou ekologických suchých toaliet osadených na ploche dočasných objektov zariadenia 
staveniska. Objekt odkaliska po realizácii rekultivácie nebude produkovať žiadne splaškové 
odpadové vody.  
Priemyselné odpadové vody  
V rámci činnosti odkaliska vznikali odpadové vody, ktoré boli vypúšťané z pätného 
drenážneho systému 
hrádzí 
odkaliska a 
boli tvorené z hydrozmesou (vrátane 
zneutralizovaných vôd z objektu chemickej úpravy vody), z postreku, zrážkových vôd a vôd z 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
6 
povrchového odtoku z priľahlého územia odkaliska. Priemyselná voda je vypúšťaná jedným 
profilom, t. j. odtokovým potrubím (odvádzajúcim odpadovú vodu cez spoločný merný 
objekt) vyústeným cez ľavobrežný výustný objekt do vodného toku „Zolná“ v r. km 2,366 k. 
ú. Zvolen, kód vodného útvaru: SKR001, typ vodného útvaru: K2S.  
Po realizácii rekultivácie odkaliska nebude odkalisko produkovať priemyselné odpadové 
vody.  Cez drenážny systém budú odvádzané len zrážkové vody a vody z povrchového odtoku 
z priľahlého územia odkaliska.  
Odpady 
Na odkalisko bol usadzovaný len odpad (škvára a popolček vo forme hydrozmesi), 
vznikajúci spaľovaním hnedého energetického uhlia a drevnej štiepky pri výrobe tepla a 
elektrickej energie v závode Zvolen prevádzkovateľa MH Teplárenský holding, a.s.  
Odpad je v zmysle prílohy č. 1 k vyhláške č. 365/2015 Z.z. ktorou sa ustanovuje Katalóg 
odpadov, kategorizovaný ako O – ostatný odpad: 10 01 01 Popol, škvára a prach z kotlov, 10 
01 02 Popolček z uhlia, 10 01 03 Popolček z rašeliny a (neupraveného) dreva, 19 09 02 Kaly 
z čírenia vody. 
Pri realizácii rekultivácie odkaliska (počas stavebných prác) budú, resp. môžu vznikať 
nasledovné druhy ostatných odpadov (O): 17 01 01 Betón, 17 03 02 Bituménové zmesi iné 
ako uvedené v 17 03 01, 17 04 05 Železo a oceľ, 17 05 04 Zemina a kamenivo iné ako 
uvedené v 17 05 03, 20 03 01 Zmesový komunálny odpad. 
Pri zhromažďovaní, evidovaní a zneškodňovaní týchto odpadov sa bude postupovať v 
súlade s platnými právnymi predpismi – Zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch, Vyhláška MŽP 
SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, Vyhláška MŽP SR č. 366/2015 
Z.z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti, najmä s prihliadnutím na ustanovenia 
§77 „Nakladanie so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií“ zákona o odpadoch.  
Po realizácii rekultivácie odkaliska nebudú v rámci objektu odkaliska vznikať žiadne 
odpady. 
Výruby 
Realizácia navrhovanej zmeny si vyžiada aj výrub krovín a drevín. Predpokladaný rozsah 
výrubu je cca. 200 m2, pričom ide najmä o náletové kríky a tri kusy vzrastlých stromov. Po 
rekultivácii vznikne rozsiahla trávnatá plocha a počíta sa aj s výsadbou drevín minimálne v 
rozsahu ich výrubu. 
Zdroje hluku, vibrácií, žiarenia, tepla a zápachu 
Pri realizácii rekultivácie (počas stavebných prác) sa predpokladá spôsobený:  
~ Presun zemného materiálu a popolčeka - hluk strojných zariadení;  
~ Manipulácia s materiálom – nakládka a vykládka;  
~ Doprava v rámci odkaliska a najbližšieho okolia;  
~ Doprava na prístupových komunikáciách.  
Určujúcou veličinou hluku vo vonkajšom prostredí je pri hodnotení ekvivalentná hladina A 
zvuku LAeq pre deň (6:00-18:00 h), večer (18:00-22:00 h) a noc (22:00-6:00 h), pričom 
prípustné hodnoty určujúcich veličín hluku vo vonkajšom prostredí stanovuje vyhláška 
Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z.z. V zmysle vydaného platného integrovaného 
povolenia je prevádzkovateľ povinný dodržiavať najvyššie prípustné hodnoty určujúcich 
veličín hluku vo vonkajšom prostredí. 
Zdrojom hluku počas činnosti odkaliska bolo samotné naplavovanie hydrozmesi, 
manipulačné práce na odkalisku a najmä odťažovanie popola spojené so zvýšenou 
frekvenciou dopravy. Tieto zdroje budú po rekultivácii odkaliska úplne eliminované. 
Prepojenie s ostatnými plánovanými a realizovanými činnosťami v dotknutom území a možné 
riziká havárií vzhľadom na použité látky a technológie  
Navrhované zmena je, resp. bola v priamom technologickom prepojení s prevádzkou 
výroby tepla a elektrickej energie v závode Zvolen (TpA), nakoľko odkalisko slúžilo na 
ukladanie škváry a popolčeka hydraulickým spôsobom (vo forme hydrozmesi) vznikajúce 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
7 
spaľovaním hnedého energetického uhlia a drevnej štiepky pri výrobe tepla a elektrickej 
energie v Závode Zvolen prevádzkovateľa MH Teplárenský holding, a.s. (predtým – 
Zvolenská Tepláreň a.s.).  
Prevádzka odkaliska má vydané integrované povolenie č. 6087-33143/2014/Mkš/ 
470610214 zo dňa 19.11.2014 v znení zmien č. 3724-13130/2015/Mkš/470610214/Z1 zo dňa 
06.05.2015 a č. 11396-7364/47-6/2023/470610214/Z2 zo dňa 23.2.2023.  
Od roku 2021 sa na odkalisko hydrozmes nenaplavuje z dôvodu ukončenia prevádzky 
kotlov na spaľovanie uhlia. Z dôvodu prebiehajúcich zmien u prevádzkovateľa teplárne a 
odkaliska - kedy sa o.i. uvažovalo o opätovnom naplavovaní hydrozmesi - nebola doposiaľ 
činnosť odkaliska oficiálne ukončená. Napriek tomu, že na odkalisko sa už hydrozmes 
nenaplavuje, odkalisko je monitorované v zmysle vydaného integrovaného povolenia.  
Vzhľadom na charakter navrhovanej zmeny – rekultivácie odkaliska, nepredpokladáme 
žiadne riziká havárií vzhľadom na použité látky a technológie. 
Zaradenie odkaliska v zmysle príslušných predpisov: 
V zmysle prílohy č.1 k zákonu č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole 
znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov (IPKZ) v znení 
neskorších predpisov je odkalisko kategorizované ako: 
5. Nakladanie s odpadmi 
5.3. písm. a) bod č. 4 ) Zneškodňovanie odpadu, ktorý nie je nebezpečný, s kapacitou 
väčšou ako 50 t za deň, ktorého súčasťou je spracovanie trosky a popola. 
V zmysle §52, ods. 1, písm. i) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona 
Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov 
(vodný zákon) je odkalisko kategorizované ako: vodná stavba - odkaliská vytvorené 
hrádzovým systémom, na ktoré sa odpad ukladá hydraulickým spôsobom. 
V zmysle §2 vyhlášky č. 119/2016 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o výkone 
odborného technicko-bezpečnostného dohľadu nad vodnými stavbami a o výkone technicko-
bezpečnostného dozoru v znení neskorších predpisov je odkalisko kategorizované ako: vodná 
stavba III. Kategórie. 
V zmysle zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov v znení neskorších predpisov je resp. prílohy č. 1 k vyhláške č. 248/2023 Z.z., je 
odkalisko kategorizované ako malý zdroj znečisťovania ovzdušia. 
Projektovaná kapacita odkaliska:  
Objem usadzovacieho priestoru (po zaplavení na kótu 316 m n. m.): 61 200 m3  
Plocha usadzovacieho priestoru: 16 625 m2  
Plocha priestoru za priečnou hrádzou: 10 725 m2  
Množstvo popolovín ukladaných na odkalisko:  
Priemerné množstvo: 13,5 t/hod  
Max. množstvo: 24,0 t/hod  
Max. množstvo ukladanej hydrozmesi: 360 m3/hod 
Navrhovaná činnosť je v zmysle prílohy č. 8 k zákonu o posudzovaní zaradená do tabuľky 
č. 13 „Infraštruktúra“, položka č. 23: Odkaliská, odvaly, úložiská popolčeka s kapacitou do 
250 000 m3 (časť B). 
Podľa §18 ods.2 písm. d) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho 
konania každá zmena navrhovanej činnosti uvedenej v prílohe č. 8 časti B, ak ide o činnosť už 
posúdenú, povolenú, realizovanú alebo v štádiu realizácie. 
 
V zákone stanovenom termíne, resp. do termínu vydania záväzného stanoviska zo 
zisťovacieho konania doručili na OÚ Zvolen, OSŽP svoje písomné stanoviská nasledovné 
subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení): 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
8
Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská Bystrica, 
Odbor integrovaného povoľovania a kontroly (list č. 8982-23146/47-6/2025 zo dňa 3.7.2025): 
Pre vyššie uvedenú prevádzku a navrhovateľa vydala Slovenská inšpekcia životného 
prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská Bystrica, odbor integrovaného 
povoľovania a kontroly (ďalej len „inšpekcia“) integrované povolenie č. 6087-
33143/2014/Mkš/470610214 zo dňa 19.11.2014 v znení jeho neskorších zmien (ďalej len 
„integrované povolenie“), ktoré v zmysle príslušných ustanovení zákona č. 39/2013 Z.z. o 
integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o IPKZ“) oprávňuje 
prevádzkovateľa vykonávať činnosť v prevádzke, a ktorým sa určujú podmienky na 
vykonávanie činnosti v prevádzke vrátane podmienok pre prípad skončenia činnosti v 
prevádzke, ktoré je dostupné aj na Enviroportáli - informačnom portáli MŽP SR 
(https://www.enviroportal.sk/ipkz/prevadzka?id=2712). Priemyselná činnosť vykonávaná v 
prevádzke je podľa Zoznamu priemyselných činností uvedených v prílohe č. 1 k zákonu o 
IPKZ zaradená v kategórii 5.3. a) bod 4. Zneškodňovanie odpadu, ktorý nie je nebezpečný, s 
kapacitou väčšou ako 50 t za deň, ktorého súčasťou je spracovanie trosky a popola. 
Realizácia navrhovanej činnosti t.j. uzatvorenie a rekultivácia odkaliska predstavuje 
dlhodobé pozitívne vplyvy na všetky zložky životného prostredia a kvalitu života 
obyvateľstva dotknutej lokality s možným vznikom dočasných (krátkodobých) negatívnych 
vplyvov na životné prostredie počas vykonávania stavebných prác s predpokladom, že tieto 
nebudú významnejšie v porovnaní s obdobím, kedy prebiehalo ukladanie škváry a popolčeka 
vo forme hydrozmesi hydraulickým spôsobom resp. jeho odťažovanie a zneškodňovanie. 
Vzhľadom na uvedené inšpekcia nemá námietky k realizácii predmetnej zmeny navrhovanej 
činnosti a nepožaduje, aby bola predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie. 
V prípade vydania súhlasného záverečného stanoviska v zmysle príslušných ustanovení 
zákona o posudzovaní ide o následné integrované povoľovanie prevádzky, (zmenu 
integrovaného povolenia) ktoré vyžaduje konanie podľa stavebného zákona. Inšpekcia má v 
integrovanom povoľovaní pôsobnosť špeciálneho stavebného úradu podľa §120 ods. 1 zákona 
č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) účinný k 
31.3.2025 (ďalej len „stavebný zákon účinný k 31.3.2025“) v nadväznosti na §84 ods. 5) 
zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný 
zákon) na povolenie stavieb a ich zmien resp. na povolenie odstránenia stavieb zahrnutých v 
integrovanom povolení. V zmysle Prechodných ustanovení podľa §84 ods. 5 zákona č. 
25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon), sa 
pre vydanie stavebného povolenia, povolenia na zmenu stavby pred dokončením, povolenia 
na predčasné užívanie stavby, povolenia na dočasné užívanie stavby na účel skúšobnej 
prevádzky, kolaudačného rozhodnutia alebo zmeny rozhodnutia podaného po 31.03.2025 
vrátane vydania záväzných stanovísk pre tieto konania vzťahujú ustanovenia zákona č. 
50/1976 o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) účinného k 31.3.2025. 
Žiadosť o vydanie zmeny integrovaného povolenia predkladá inšpekcii prevádzkovateľ v 
elektronickej podobe a v požadovanom počte vyhotovení v listinnej podobe s obsahom v 
zmysle §7 zákona o IPKZ úmerne k požadovaným zmenám v prevádzke. Súčasťou vydania 
zmeny integrovaného povolenia sú aj konania, ktoré sa vydávajú namiesto rozhodnutí a 
súhlasov podľa osobitných predpisov v oblasti ŽP a to v zmysle §3 ods. 3 zákona o IPKZ 
úmerne k rozsahu a spôsobu prevádzkovania ovplyvňujúce príslušné oblasti život. prostredia. 
Vzhľadom ku skutočnosti, že v tejto fáze projektová dokumentácia rekultivácie a 
uzatvorenia odkaliska nie je k dispozícii a po prípadne vydanej zmene integrovaného 
povolenia a realizácie rekultivácie odkaliska dochádza k ukončeniu činnosti v prevádzke v 
zmysle §28 zákona o IPKZ upozorňujeme, že spracovaná PD musí dostatočným spôsobom 
preukázať predpoklad splnenia podmienok integrovaného povolenia uvedených v časti II. 
kap. B. ods. 12 pre prípad skončenia činnosti v prevádzke vo vzťahu ku kategorizácii 
odkaliska ako vodnej stavby, spôsobu, rozsahu a doby monitorovania, výkone odborného 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
9
technicko-bezpečnostného dohľadu nad vodnými stavbami a o výkone technicko-
bezpečnostného dozoru a ostatných relevantných podmienok povolenia. 
Vykonaním uzatvorenia a rekultivácie odkaliska inšpekcia následne v zmysle príslušných 
ustanovení §29 zákona o IPKZ v ďalšom konaní rozhodne o zrušení integrovaného povolenia 
a určí, ktoré rozhodnutia sú potrebné vo vzťahu k uzatvorenému a rekultivovanému odkalisku 
a ktoré rozhodnutia vyžadujú prechod oprávnení na ďalšieho nadobúdateľa. Rozhodnutie o 
zrušení integrovaného povolenia nadobudne účinnosť po nadobudnutí právoplatnosti 
posledného z týchto rozhodnutí. Do uplynutia tejto doby sú práva a povinnosti z 
integrovaného povolenia resp. jeho zmien pre prevádzkovateľa záväzné. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
vo 
Zvolene 
(list 
č. 
RÚVZZV/2025/OHŽPaZ/2517/4877/2025 zo dňa 09.07.2025): Podľa §3 písm. q/ a §23 ods.4 
zákona o posudzovaní k vyššie uvedenej veci nemáme námietky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie vydal nasledovné stanoviská: 
- štátna správa odpadového hospodárstva (list č. OU-ZV-OSZP-2025/007310/RAP zo dňa 
19.03.2025): Problematika odpadového hospodárstva je v predloženom Oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti riešená v požadovanom rozsahu. Odpady, ktorých vznik sa predpokladá 
v dôsledku navrhovaných prác a súvisiacich činností sú zaradené v súlade s vyhláškou MŽP 
SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov s uvedením materiálovej bilancie 
a popisom ďalšieho nakladania s nimi. Z hľadiska odpadového hospodárstva k predloženému 
oznámeniu nemá pripomienky a na uvedené oznámenie v predloženom rozsahu nepožaduje 
posudzovanie podľa zákona o posudzovaní. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna správa ochrany ovzdušia (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014870 zo dňa 17.7.2025) 
Po realizácii rekultivácie nebude odkalisko predstavovať zdroj znečisťovania ovzdušia, 
práve naopak dôjde k významnému zníženiu prašnosti na telese odkaliska a v najbližšej 
dotknutej lokalite. Nakoľko zmenou navrhovanej činnosti – Rekultivácia odkaliska popolovín 
– nebudú dotknuté záujmy ochrany ovzdušia, nemá orgán ochrany ovzdušia k predloženej 
zmene činnosti pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
- štátna správa ochrany prírody a krajiny (list č. OU-ZV-OSZP-2025/014916/SMD zo dňa 
29.07.2025): Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v katastri mesta Zvolen, v území 
s prvým (všeobecným) stupňom ochrany podľa zákona OPK. Navrhovanou činnosťou nebude 
ovplyvnené žiadne chránené územie a iné prvky ochrany prírody a krajiny nachádzajúce sa 
v okolí posudzovaného územia. Dreviny v blízkosti stavby je potrebné ochrániť v zmysle 
STN 83 7010 (chráni sa koruna, kmeň, koreňová sústava).  V  prípade  nutnosti  výrubu  
drevín  rastúcich mimo lesa je potrebný súhlas príslušného orgánu ochrany prírody podľa § 47 
zákona OPK. Z hľadiska záujmov ochrany prírody a krajiny k predloženej zmene navrhovanej 
činnosti nemáme pripomienky. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
Banskobystrický samosprávny kraj, Oddelenie územného plánovania a životného prostredia  
listom č. 11679/2025/ODDUPZP-2 zo dňa 10.07.2025 dáva nasledovné stanovisko:  
Podľa smernej grafickej časti Územného plánu veľkého územného celku Banskobystrický 
kraj v znení zmien a doplnkov sa pozemky dotknuté zmenou navrhovanej činnosti nachádzajú 
mimo chránené vodohospodárske oblasti, chránené územia ochrany prírody, chránené pôdy a 
mimo ochranné pásma nadradenej technickej a dopravnej infraštruktúry. 
Banskobystrický samosprávny kraj vzhľadom na charakter navrhovaných zmien a ich 
pozitívne vplyvy na všetky zložky životného prostredia a zdravie obyvateľstva dotknutej 
lokality nepožaduje povinné hodnotenie činnosti. 
Vyjadrenie OÚ Zvolen, OSŽP: stanovisko berie na vedomie. 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
10
V zákonom stanovenej lehote ani v čase do vydania záväzného stanoviska neboli 
príslušnému orgánu k zmene navrhovanej činnosti doručené žiadne ďalšie stanoviská 
dotknutých orgánov. Podľa §29 ods. 4 zákona o posudzovaní ak sa písomné stanovisko 
nedoručí, považuje sa za súhlasné. 
Dňa 24.07.2025 sa na Okresnom úrad Zvolen, OSŽP v súlade §29 ods. 6 zákona o 
posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie, na ktorom sa zúčastnili navrhovateľ a 
spracovateľ oznámenia o zmene navrhovanej činnosti. Prítomní boli na pojednávaní 
oboznámení s doterajším priebehom zisťovacieho konania podľa zákona o posudzovaní 
a stanoviskami, ktoré boli doručené k zmene navrhovanej činnosti. V rámci diskusie boli 
prerokované doručené písomné stanoviská dotknutých orgánov. Prítomní boli ďalej 
informovaní o ďalšom postupe procesu posudzovania. 
Záverečné vyhodnotenie 
Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie v rámci zisťovacieho 
konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej 
činnosti, miesta vykonávania navrhovanej činnosti, najmä jeho únosného zaťaženia a ochranu 
poskytovanú podľa osobitných predpisov, významu očakávaných vplyvov na životné 
prostredie a zdravie obyvateľstva (t.j. kritérií pre zisťovacie konanie podľa §29 zákona 
o posudzovaní, uvedené v prílohe č.10 tohto zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III 
Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých 
verejných a súkromných projektov na životné prostredie), súladu s územno-plánovacou 
dokumentáciou a úrovne spracovania zámeru. Predkladaná zmena navrhovanej činnosti 
podáva základnú charakteristiku navrhovanej činnosti, základné údaje o súčasnom stave 
životného prostredia a o predpokladaných vplyvoch na životné prostredie.  
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zmeny 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia (v zmysle prílohy č.10 zákona 
o posudzovaní):  
Vplyvy na horninové prostredie, pôdu 
Navrhovaná zmena nebude mať negatívny vplyv na horninové prostredie. Realizáciou 
navrhovanej zmeny nedôjde k záberu pôdy mimo teleso odkaliska. Významný pozitívny 
vplyv 
bude 
predstavovať 
prekrytie 
odkaliska 
zeminou 
a 
zatrávnenie 
povrchu 
rekultivovaného odkaliska. 
Vplyvy na ovzdušie 
Z hľadiska kvality ovzdušia k miernemu zhoršeniu dôjde len počas realizácie rekultivácie 
(krátkodobý negatívny vplyv) a bude spôsobené pohybom nákladných vozidiel a 
mechanizmov potrebných pri rekultivačných prácach a činnosťami vykonávanými v 
priestore odkaliska (doprava, manipulácia s materiálmi, rozhŕňanie popolčeka, navážanie 
zeminy,...). Vzhľadom k očakávanému rozsahu prác počas realizácie rekultivácie 
predpokladáme, že nebude dochádzať k zvýšeným emisiám znečisťujúcich látok (emisie z 
automobilov a stavebných mechanizmov a prach pri manipulácii s popolom) v porovnaní s 
obdobím, kedy prebiehalo odťažovanie popola (opísané v kapitole III.2.1 - Prevádzka mimo 
vykurovacieho obdobia). Pri manipulácii s prašným materiálom (popolček, zemina, stavebné 
hmoty) bude využitý existujúci postrekový systém odkaliska.  
Po realizácii rekultivácie nebude odkalisko predstavovať zdroj znečisťovania ovzdušia, 
práve naopak, tým, že odkalisko bude prekryté zeminou a zatrávnené, dôjde k významnému 
zlepšeniu kvality ovzdušia a mikroklimatických pomerov dotknutej lokality. 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody  
Rekultivácia odkaliska popolovín bude predstavovať pozitívny vplyv na kvalitu a režim 
povrchových a podzemných vôd. V čase prevádzkovania odkaliska vznikali odpadové vody, 
ktoré boli vypúšťané z pätného drenážneho systému hrádzí odkaliska a boli tvorené 
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
11
hydrozmesou (vrátane zneutralizovaných vôd z objektu chemickej úpravy vôd), vodami z 
postreku, zrážkovými vodami a vodami z povrchového odtoku z priľahlého územia 
odkaliska. Riešenie vypúšťania technologických vôd z prevádzky teplárne, ktoré boli na 
odkalisko vypúšťané v rámci naplavovania hydrozmesi, budú predmetom samostatného 
konania a nie sú predmetom projektu rekultivácie odkaliska.  
Po rekultivácii odkaliska bude odtoková voda z odkaliska tvorená len zrážkovou vodou a 
vodou z povrchového odtoku z priľahlého územia odkaliska.  
Režim podzemných vôd na dne odkaliska sa po rekultivácii podstatne zmení. Podzemná 
voda významne poklesne a s postupom času sa bude jej kvalita zlepšovať.  
Súčasťou rekultivácie je aj vyčistenie nádrže poldra, ktorý je v súčasnosti čiastočne 
zatopený a porastený pálkovým porastom. Tým sa získa potrebný objem nádrže poldra pre 
akumulovanie a retenciu vody z povrchového odtoku priľahlého územia a bezmeného 
potoka ústiaceho do nádrže poldra. Toto riešenie predstavuje vodozádržné opatrenie a 
zlepšuje režim povrchových vôd dotknutej lokality. 
Vplyv na chránené územia, vegetáciu 
Zmena navrhovanej činnosti bude realizovaná v území s 1. (všeobecným) stupňom ochrany 
podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny (OPK). Navrhovanou činnosťou 
nebude ovplyvnené žiadne chránené územie a iné prvky ochrany prírody a krajiny 
nachádzajúce sa v okolí posudzovaného územia.  
Rekultiváciou odkaliska sa očakáva zvýšenie biodiverzity (minimálne v rozsahu 
samotného telesa odkaliska). Obnova vegetácie a zlepšenie prostredia odkaliska vytvoria 
podmienky pre návrat a rozvoj živočíšnych druhov, najmä drobných bezstavovcov, vtákov a 
menších cicavcov.  
Realizácia navrhovanej zmeny si vyžiada výrub krovín a drevín. Predpokladaný rozsah 
výrubu je cca. 200 m2, pričom ide najmä o náletové kríky a tri kusy vzrastlých stromov. Po 
rekultiváci vznikne rozsiahla trávnatá plocha a počíta sa aj s výsadbou drevín minimálne v 
rozsahu ich výrubu.  
Vplyv na obyvateľstvo  
S realizáciou navrhovanej činnosti budú spojené negatívne vplyvy týkajúce sa pohody a 
kvality života obyvateľstva len počas realizačných prác (prach, emisie, hluk,...) Tieto vplyvy 
sú však len dočasné a predpokladá sa, že nebudú významnejšie v porovnaní s obdobím, kedy 
prebiehalo odťažovanie popola (Prevádzka mimo vykurovacieho obdobia).  
Po realizácii navrhovanej zmeny budú jednoznačne prevládať pozitívne vplyvy na 
obyvateľstvo a to najmä zlepšenie kvality ovzdušia a mikroklimatických pomerov, zníženie 
hluku, estetický prínos z hľadiska scenérie krajiny – vizuálne začlenenie odkaliska do 
scenérie, zvýšenie rekreačného potenciálu dotknutej lokality. 
Kumulatívne a synergické vplyvy  
V prípade kumulatívnych vplyvov ide o súhrnné vplyvy, ktoré vznikajú z kombinácie 
vplyvov jednej alebo viacerých činností v čase a priestore. Tieto vplyvy sa môžu nabaľovať 
a prejaviť až po určitom období.  
V prípade synergických vplyvov ide o interakcie medzi jednotlivými vplyvmi, ktoré spolu 
vytvárajú väčší dopad, než by bol súčet jednotlivých vplyvov samostatne. Môže ísť o 
pozitívne alebo negatívne efekty.  
V prípade rekultivácie odkaliska možno za takéto vplyvy považovať najmä:  
 Zlepšenie kvality ovzdušia a zdravia obyvateľstva - zrekultivované odkalisko už nie je 
zdrojom prašnosti, čo spolu s inými opatreniami v dotknutej lokalite (napr. znižovanie 
emisií z priemyslu a dopravy) môže viesť k dlhodobému zlepšeniu kvality ovzdušia.  
 Obnova ekosystémových funkcií v krajine - ak sa v dotknutej lokalite realizujú aj iné 
ekologické opatrenia (pričom už samotná rekultivácia je významné ekologické 
opatrenie), môže rekultivované územie prispieť ku komplexnej obnove krajiny a 
zvýšeniu biodiverzity a ekologickej stability  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
12
 Zvýšenie rekreačného potenciálu územia - v kombinácii s budovaním turistických trás, 
či cyklotrás môže rekultivované územie prispieť k zvýšeniu a zlepšenie rekreačného 
potenciálu územia (záhradkárska činnosť v okolí, pešia a cykloturistika a pod.).  
 Zlepšenie mikroklímy a vodného režimu dotknutej lokality - vegetácia na 
rekultivovanom území a vegetácia v širšom okolí spolu s vodozádržnými opatreniami 
(využitie poldra) môžu synergicky znižovať teplotné extrémy a zvyšovať vlhkosť, čo 
zlepšuje mikroklímu a životné podmienky dotknutého územia  
K oznámeniu o zmene navrhovanej činnosti bolo na OÚ Zvolen, OSŽP podľa §29 ods. 4 
zákona o posudzovaní doručených celkovo 6 stanovísk od dotknutých orgánov. OÚ Zvolen, 
OSŽP preštudoval všetky doručené stanoviská k zmene navrhovanej činnosti a zaoberal sa ich 
vyhodnotením, pričom vychádzal najmä z dostatočnej podrobnosti, výpovednej hodnoty 
obsahu oznámenia o zmene navrhovanej činnosti vrátane príloh, s braním na vedomie stupňa 
jej prípravy. Žiaden z dotknutých orgánov nepožadoval posudzovanie navrhovanej činnosti 
podľa zákona o posudzovaní a ani nevzniesol žiadne pripomienky (námietky) k navrhovanej 
činnosti. Predložené upozornenia v doručených stanoviskách majú z väčšej časti všeobecný 
charakter, dodržiavanie ustanovení uvedených zákonov a STN je navrhovateľ povinný 
dodržať v rámci procesu povoľovania navrhovanej činnosti.  
S ohľadom na uvedené skutočnosti OÚ Zvolen, OSŽP  konštatuje, že realizáciou zmeny 
navrhovanej činnosti nedôjde k negatívnemu ovplyvneniu kvalitatívnych parametrov 
jednotlivých zložiek životného prostredia dotknutého územia. Rekultivované odkalisko bude 
predstavovať dlhodobé pozitívne vplyvy na všetky zložky životného prostredia dotknutej 
lokality, čo považuje OÚ Zvolen, OSŽP ako dostatočne preukázané z pohľadu možného 
určenia ďalších opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie. 
Upozornenie:  
Podľa §29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
Podľa §38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať 
podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo 
spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie 
vysporiadal. 
Poučenie: 
Podľa §29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho 
konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá 
verejnosť podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní. 
Odvolanie proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 
15 dní odo dňa doručenia podľa §29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý 
ho vydal. 
V prípade dotknutej verejnosti podľa §3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania podľa §29 ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom 
informačnom systéme.  
Č. j.: OU-ZV-OSZP-2025/014456-014 
 
 
 
 
13
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z.z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
Ing. Eduard Bublinec 
vedúci odboru 
 
 
 
 
 
 
Doručuje sa:  
Navrhovateľ: 
1. MH Teplárenský holding, a.s., Turbínová 3, 831 04 Bratislava 
Dotknutá obec: 
2. Mesto Zvolen, Nám Slobody 22, 960 01 Zvolen 
Povoľujúci orgán: 
3. Slovenská inšpekcia životného prostredia, Inšpektorát životného prostredia Banská 
Bystrica, Jegorovova 29 B, 974 01 Banská Bystrica 
Rezortný orgán: 
4. Ministerstvo hospodárstva SR, Mlynské nivy 44/a, 827 15 Bratislava 212 
Dotknutý orgán: 
5. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Zvolene, Nádvorná 3366/12, 
960 35 Zvolen 
6. Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP č. 23, 974 01 B. Bystrica 
7. Okresné riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru, Lieskovská cesta 500/38, Zvolen  
8. Okresný úrad Zvolen, odbor krízového riadenia, Študentská 2084/12, 960 01 Zvolen 
9. Okresný úrad Zvolen, odbor starostlivosti o životné prostredie, Študentská 2084/12, 
961 08 Zvolen