KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľudovíta Štúra 1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Lesy Slovenskej republiky, šp., OZ
HOREHRONIE
Hlavná 245/72
976  64  Čierny Balog
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/010932-004
Vybavuje/linka
Ing. Martin Číž/048/4306264
Banská Bystrica
06. 03. 2025
Vec
„Prehrádzka Korytárska“
- záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bola dňa 19.12.2024 doručená žiadosť
spoločnosti Lesy Slovenskej republiky, štátny podnik, organizačná zložka OZ Horehronie, Hlavná 245/72, 976 52
Čierny Balog, IČO: 36 038 351 o vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Prehrádzka
Korytárska“. K žiadosti bola priložená projektová dokumentácia pre vydanie stavebného povolenia, Milan Hlinka,
autorizovaný stavebný inžinier, november 2024.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Prehrádzka Korytárska“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych
cieľov podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Účelom tohto záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie významnosti vplyvu realizácie
nového projektu „Prehrádzka Korytárska“ na stav útvarov povrchovej vody a stav útvarov podzemnej vody vo
vzťahu k plneniu environmentálnych cieľov určených v § 5 vodného zákona a prijatie záveru, či je potrebné
posúdenie tohto nového rozvojového projektu podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona, ktorý je transpozíciou
článku 4.7 smernice Európskeho parlamentu a Rady 2000/60/ES z 23. októbra 2000, ktorou sa ustanovuje rámec
pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti vodného hospodárstva (ďalej len „RSV“).
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby je výstavba priečnej stavby na toku (prehrádzky) pre udržanie zrážkových
vôd a splavenín. Súčasný stav v danom úseku predstavuje tok bez spevnenia sústavne prehlbovaný prívalovými
zrážkami, splaveniny sú splavované do intravilánu obce Čierny Balog a sú uložené v toku Vydrovo a v toku Čierny
Hron.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
Technické riešenie predstavuje výstavbu priečnych stavieb na toku Korytársky potok, prehrádzky z drôtokameňa a
pletených gabionových košov.
Drôtené koše sú navrhnuté z pletených gabionov jednotného rozmeru 1x1x1m, 1,5 x 1x1m, 2x1x1m vyplnené
murivom z lomového kameňa s urovnaním líca muriva v košoch.
Pletené gabiony majú široké uplatnenie pri stavbe oporných múrov a úprave brehov riek alebo vodných nádrží. Sú
ohybnejšie ako zvárané a tým majú lepšiu schopnosť kopírovať terén.
Navrhovanú činnosť/stavbu „Prehrádzka Korytárska“ tvorí jeden stavebný objekt SO 01 – PREHRÁDZKA.
Prehrádzka je umiestnená pri lesnej komunikácii pre zabezpečenie prístupu pre výstavbu a údržbu vybudovanej
prehrádzky. Prepadový otvor prehrádzky je nadimenzovaný pre 100-ročnú vodu.
Základ prehrádzky je navrhnutý z prostého vodostavebného betónu s ponechaním prietočných otvorov pre
minimálnu vodu. Do základu je navrhnuté osadenie betonárskych rebrovaných tyčí DN 30 mm, dĺžky 1 m, pre
zabezpečenie košov proti ušmyknutiu na základovej špáre.
Teleso prehrádzky je navrhnuté z drôtokamenných košov, líce košov vymurované lomovým kameňom na sucho a
stred dosypaný kamenivom. Koše musia byť pospájané spojovým materiálom a sponami proti roztiahnutiu.
Koruna prehrádzky je navrhnutá železobetónovou rímsou z vodostavebného betónu C 25/30 hr 150 mm.
Pod prehrádzkou je nutné vybudovať vývar, ktorý bude tlmiť prepadajúcu vodu z prepadu prehrádzky. Vývar je
navrhnutý dĺžky 5,0 m a hĺbky 0,50 m a bude tvorený dlažbou hr. 25 cm so zaliatím špár maltou cementovou,
osádzanej do lôžka z vodostavebného betónu hr. 20 cm. Spevnenie je navrhnuté pre dno a svahy vývaru.
Pod vývarom je navrhnuté spevnenie toku ťažkým kamenným záhozom 5,0 m x 3,0 m x 0,30 mm.
Prechod vodných živočíchov zabezpečia prietočné otvory v telese prehrádzky v počte 3 ks rozmerov: šírka 0,45 m
výška 0,60 m.
Hladina vody pred prehrádzkou (vývar) a za prehrádzkou je v jednej výškovej úrovni, čo zabezpečí plynulý pohyb
vodných živočíchov, bez prekonávania výškových prekážok.
Napojenie vôd do bystriny pod vývarom je navrhnuté kamenným záhozom ktorý bude uložený v dne do tvaru žľabu s
prehĺbením dna 10cm, čím sústredí tok vody pre pohyb a privábenie vodných živočíchov do tohto koridoru. Pozdĺžny
sklon kamenného záhozu predstavuje 5%.
Po realizácii stavby je potrebné udržiavať prietočnosť otvorov v telese prehrádzky, je potrebné prečisťovanie po
intenzívnych zrážkach, aby bol zabezpečený prietok vody cez otvory do vývaru aj pri minimálnom stave vodnej
hladiny.
Lokalita činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ je situovaná v čiastkovom povodí Hron. Dotýka sa jedného útvaru
povrchovej vody SKR0168 Vydrovo a útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo – puklinové
podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria.
Navrhovanou činnosťou „Prehrádzka Korytárska“ bude dotknutý drobný vodný tok Korytársky potok s dĺžkou
5,12 km, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar, avšak hydromorfologické zmeny v ňom môžu
ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo ovplyvniť: Korytársky potok, identifikačné číslo toku
4-23-01-3457, s dĺžkou 5,12 km, pravostranný prítok do útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo.
Útvar povrchovej vody SKR0168 Vydrovo (rkm 9,50–0,00) bol vymedzený ako prirodzený vodný útvar.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálu útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol tento vodný
útvar klasifikovaný v dobrom ekologickom stave s nízkou spoľahlivosťou.
Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
Vzhľadom na riziko nedosiahnutia environmentálnych cieľov do roku 2027 nie je tento útvar klasifikovaný ako
ohrozený z hľadiska nedosiahnutia dobrého ekologického stavu i dobrého chemického stavu.
Z hľadiska požiadaviek článku 4.7 RSV bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/stavby nespôsobí zmeny
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo, alebo či činnosť/
stavba nebude mať vplyv na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo
– puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského Rudohoria.
Posúdenie činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ sa vzťahuje na obdobie počas realizácie činnosti/stavby, po jej
ukončení, ako aj na obdobie počas jej prevádzky/užívania.
Vzhľadom na charakter a polohu stavby sa priame ovplyvnenie útvaru povrchovej SKR0168 Vydrovo
nepredpokladá. K ovplyvneniu môže dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku – Korytársky potok,
identifikačné číslo toku 4-23-01-3457, ktorý ústí do vodného útvaru SKR0168 Vydrovo.
Drobný vodný tok – Korytársky potok, identifikačné číslo toku 4-23-01-3457, s celkovou dĺžkou 5,12 km,
pravostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo.
Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKR0168 Vydrovo vyjadruje aj ekologický stav drobných
vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík drobného vodného
toku - Korytársky potok, spôsobených realizáciou predloženej činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“, by mohli
ovplyvniť ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo, do ktorého je drobný vodný tok - Korytársky
potok zaústený.
Počas realizácie prác pri výstavbe prehrádzky, ktoré budú prebiehať priamo v drobnom vodnom toku Korytársky
potok, ako aj v jeho bezprostrednej blízkosti, možno predpokladať v dotknutej časti drobného vodného toku
Korytársky potok dočasné zmeny jeho fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako narušenie dna koryta
toku, narušenie brehov, narušenie pozdĺžnej kontinuity toku, ktoré sa môžu lokálne prejaviť narušením bentickej
fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny. Vplyv
na ostatné biologické prvky kvality (fytoplanktón, makrofyty a fytobentos), k ovplyvneniu ktorých môže dôjsť
sekundárne, sa v tejto etape prác nepredpokladá.
S postupujúcimi prácami a najmä po ukončení realizácie vyššie uvedených prác, niektoré zmeny fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku – Korytársky potok budú prechádzať do zmien
trvalých.
Korytársky potok je pravostranný prítok vodného útvaru SKR0168 Vydrovo, ktorý je zaradený v hornom pstruhovom
rybom pásme s očakávaným výskytom druhov v zastúpení pstruh potočný (Salmo trutta m. fario), hlaváč pásoplutvý
(Cottus poecilopus), a v obmedzenej miere nie je možno vylúčiť aj prítomnosť hlaváča bieloplutvého (Cottus
gobio). Prechod a prípadná migrácia vodných živočíchov je deklarovaná tromi priepustami na dne s rozmermi
45x60 cm. Dodržiavanie rovnomernej hladiny pod a nad prehrádzkou (a teda dostatočné zavodnenie otvorov) pri
bežných prietokoch je zabezpečené miernym zavzdutím vody, ktoré je ovplyvnené vývarom, ktorý sa nachádza pod
prepadovou hranou gabiónovej hrádze.
Takýto spôsob umožnenia migrácie však môže fungovať iba za dôkladného čistenia otvorov a odstraňovania
zachytených sedimentov, ktoré sa v prehrádzke môžu akumulovať najmä vplyvom nadpriemerných prietokov. V
projektovej dokumentácii1 je uvedené, že pre zabezpečenie nepretržitej prietočnosti otvorov je nevyhnutné ich
pravidelné a dôkladné čistenie.
V tomto prípade považujeme za vhodné aj manažmentové opatrenie z hľadiska transportu sedimentov. Sedimenty v
toku zohrávajú významnú úlohu nielen pri formovaní riečneho dna, ale aj pri vytváraní priaznivých podmienok pre
ichtyofaunu. Výstavba prehrádzky môže v dlhodobom horizonte viesť k zmene dynamiky transportu a sedimentácie
pod prehrádzkou. Nedostatok sedimentov môže mať za následok nežiadúce morfologické zmeny toku a takáto zmena
sa môže prejaviť aj v útvare povrchovej vody SKR0168 Vydrovo.
Znížený prísun sedimentov spôsobený ich zachytávaním môže v úseku pod prehrádzkou spôsobiť neželané
prehlbovanie toku, predovšetkým pri výskyte nadpriemerných prietokov, pričom presnú dĺžku takto ovplyvneného
úseku nie je možné odborným odhadom exaktne určiť. Tento jav môže v extrémnych prípadoch viesť k efektu
tzv. „hladnej vody“, ktorý spôsobuje zosilnenú eróziu dna v priestore pod prehrádzkou. Za účelom minimalizácie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
nežiaducich morfologických zmien toku, spôsobených deficitom sedimentov, sa odporúča v prípadoch, kde
dochádza k výraznému transportu sedimentov, implementovať vhodné opatrenia počas čistiacich zásahov.
Konkrétne, aby bola časť odťaženého sedimentu z prehrádzky cielene vrátená do priestoru toku pod prehrádzkou,
čím sa zabezpečí udržanie prirodzenej dynamiky sedimentačných procesov a redukuje sa riziko prehlbovania koryta
v dôsledku efektu „hladnej vody“.
Počas užívania navrhovanej činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“, sa výrazné ovplyvnenie fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík drobného vodného toku – Korytársky potok, identifikačné číslo toku
4-23-01-3457 a zhoršenie jeho ekologického stavu/potenciálu nepredpokladá. Takisto následné ovplyvnenie
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík a zhoršenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody
SKR0168 Vydrovo, do ktorého je uvedený drobný vodný tok zaústený, sa vzhľadom na charakter činnosti
nepredpokladá.
Vplyv na hydrologický režim (veľkosť a dynamiku prietoku a z toho vyplývajúcu súvislosť s podzemnými vodami)
a kontinuitu toku v drobnom vodnom toku – Korytársky potok počas prevádzky navrhovanej činnosti „Prehrádzka
Korytárska“ možno predpokladať, avšak nebude natoľko významný, že môže viesť k postupnému zhoršovaniu
ekologického stavu drobného vodného toku Korytársky potok.
Predmetné územie činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ patrí do predkvartérneho útvaru SK200280FK
Puklinové a krasovo – puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria s plochou 3 508,82 km2.
Na základe hodnotenia jeho stavu v rámci Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu
správneho územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ bol tento útvar
klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom a v dobrom chemickom stave.
Počas realizácie činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ sa vplyv na predkvartérny útvar SK200280FK Puklinové
a krasovo – puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria ako celku nepredpokladá.
Počas prevádzky sa vplyv činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ na zmenu hladiny podzemnej vody v
predkvartérnom útvare SK200280FK Puklinové a krasovo – puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a
Slovenského rudohoria ako celku nepredpokladá.
Na základe odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ vplyv realizácie činnosti/
stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo – puklinové
podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria sa nepredpokladá.
Vychádzajúc zo záverov odborného posúdenia predloženej činnosti/stavby „Prehrádzka Korytárska“ Výskumným
ústavom vodného hospodárstva, v rámci ktorého boli identifikované predpokladané zmeny fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík dotknutého útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo a dotknutého
drobného vodného toku – Korytársky potok, identifikačné číslo toku 4-23-01-3457 ako aj na základe
posúdenia možného kumulatívneho dopadu už existujúcich a predpokladaných nových zmien fyzikálnych
(hydromorfologických) charakteristík na ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0168 Vydrovo a dotknutého
drobného vodného toku – Korytársky potok, identifikačné číslo toku 4-23-01-3457, má Okresný úrad Banská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie za to, že po realizácií tejto činnosti/stavby možno očakávať, že
vplyv predpokladaných identifikovaných nových zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík útvarov
povrchovej vody nebude významný a nespôsobí postupné zhoršovanie ich ekologického stavu, ani na ostatné prvky
kvality vstupujúce do hodnotenia ich ekologického stavu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v
týchto vodných útvaroch.
Pri tomto posudzovaní okresný úrad v sídle kraja vychádzal zo stanoviska Výskumného ústavu vodného
hospodárstva zo dňa 14.02.2025.
Na základe uvedených predpokladov možno konštatovať, že realizáciou činnosti/stavby nedôjde k nesplneniu
environmentálnych cieľov dotknutých vodných útvarov a preto sa pred povolením činnosti nevyžaduje výnimka
podľa§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Okresný úrad v sídle kraja v súlade s odporúčaním a so závermi odborného stanoviska Výskumného ústavu
vodného hospodárstva zo dňa 14.02.2025 upozorňuje, že účinnosť umožnenia migrácie rýb v predmetnej oblasti
je podmienená pravidelným a dôkladným čistením otvorov a odstraňovaním zachytených sedimentov. Akumulácia
sedimentov, ku ktorej dochádza najmä v dôsledku nadpriemerných prietokov, môže výrazne ovplyvniť funkčnosť
prehrádzky.
Sedimenty zohrávajú významnú úlohu v dynamike toku, no ich nadmerné zachytávanie prehrádzkou môže viesť
k neželanému prehlbovaniu koryta a zvýšenej erózii dna v úsekoch pod prehrádzkou. Preto na elimináciu týchto
negatívnych vplyvov je nevyhnutné zabezpečiť pravidelný monitoring sedimentačných procesov a prijať opatrenia
umožňujúce kontrolované uvoľňovanie sedimentov podľa aktuálnych hydrologických podmienok.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie nevyžaduje, záväzné stanovisko je podkladom
ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky po dobu 30 dní.
Na vedomie
Okresný úrad Brezno, OSŽP, Nám. gen. M.R. Štefánika 40, 977 01 Brezno
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/010932
004
0023267/2025
6.3.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0023267/2025
Vec: „Prehrádzka Korytárska“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
06.03.2025 
09:48
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie