Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy  
posudzovania vplyvov na životné prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01  Svidník, 
oznamuje verejnosti, že navrhovaná činnosť „LIDL – predajňa potravín Giraltovce“ 
podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona zisťovaciemu konaniu. 
Príslušný orgán 
Okresný úrad Svidník 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
úsek štátnej správy posudzovania vplyvov na životné 
prostredie 
Sov. hrdinov 102, 089 01  Svidník 
Názov navrhovanej 
činnosti 
LIDL – predajňa potravín Giraltovce 
Miesto realizácie 
parc. KN-C č. 1588/20, 1588/25, 1588/4, 1345/2, 1346/2, 
1332/29 v k. ú. Giraltovce  
Predmet činnosti 
Účelom 
navrhovanej 
činnosti 
je 
predaj 
potravín 
a spotrebného tovaru  
Navrhovateľ 
ZARA DEVELOPMENT s.r.o., Dukelská 79/77, 087 01 
Giraltovce, IČO: 56583443 
b) 
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa 
§ 3 
písm. l) 
v spojení 
s 
§ 56 
písm. b) 
zákona 
oznamuje, 
že 
doručením 
zámeru navrhovanej činnosti navrhovateľom ZARA DEVELOPMENT s.r.o., 
Dukelská 79/77, 087 01 Giraltovce, IČO: 56583443 dňa 19. 06. 2025 sa začalo 
zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov  navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
Mesto Giraltovce  
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti:  
- 
Stavebný zámer podľa platnej legislatívy, 
- 
Povolenie  na osobitné užívanie vôd podľa zákona č. 364/2004 z. z. o vodách a o 
zmene a doplnení zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch 
v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/lidl-predajna-potravin-giraltovce 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje 
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, ktoré bude 
výsledkom zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Svidník, odbor 
starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy posudzovania vplyvov na životné 
prostredie, Sov. hrdinov 102, 089 01  Svidník, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny 
súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň 
pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa 
tohto zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo 
zisťovacieho konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania. V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie 
povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, 
s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným 
stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa tohto zákona a ich 
podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá 
príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k územnému konaniu 
o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k stavebnému konaniu 
a ku kolaudačnému konaniu. 
 
 
 
Navrhovateľ:  
  ZARA DEVELOPMENT s.r.o.  
   Dukelská 79/77, Giraltovce 087 01 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LIDL – PREDAJŇA POTRAVÍN 
GIRALTOVCE 
 
 
 
 
 
 
Zámer pre zisťovacie konanie   
vypracovaný podľa zákona NR SR č. 24/2006 Z.z. 
 
 
 
 
 
 
 
Zhotoviteľ:     
                    C.E.S. Slovakia s.r.o.,  Smilno 135 
 
 
 
Jún 2025 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
OBSAH 
 
I.         Základné údaje o navrhovateľovi 
3 
    I.1.      Názov (meno) 
3 
    I.2.      Identifikačné číslo 
3 
    I.3.      Sídlo 
3 
    I.4.      Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu obstarávateľa. 
3 
    I.5.      Meno, priezvisko, adresa, telefónne a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, 
od ktorej možno dostať relevantné informácie o navrhovanej činnosti a miesto 
na konzultácie. 
3 
II.        Základné údaje o navrhovanej činnosti 
 
3 
   II.1.      Názov 
3 
   II.2.      Účel 
3 
   II.3       Užívateľ 
3 
   II.4       Charakter navrhovanej  činnosti 
4 
   II.5       Umiestnenie navrhovanej činnosti  
4 
   II.6       Prehľadná situácia umiestnenia navrhovanej časti (mierka 1:50 000) 
5 
   II.7.      Termín začatia a skončenia výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti  
6 
   II.8.      Opis technického a technologického riešenia 
 6 
   II.9.      Zdôvodnenie potreby navrhovanej činnosti v danej lokalite 
 13 
   II.10.    Celkové náklady (orientačné) 
 13 
   II.11.    Dotknutá obec 
    14 
   II.12.    Dotknutý samosprávny kraj 
   14 
   II.13.    Dotknuté orgány 
 14  
   II.14.    Povoľujúci orgán 
 14 
   II.15.    Rezortný orgán 
 14 
   II.16.    Druh požadovaného povolenia navrhovanej činnosti podľa osobitných 
predpisov            
  14 
   II.17.     Vyjadrenie o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti presahujúcich  
                štátne hranice 
  14 
III.       Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého 
územia 
 
 14 
   III.1.     Charakteristika prírodného prostredia vrátane chránených území      
 14 
   III.2.     Krajina, krajinný obraz, stabilita, ochrana, scenéria 
19 
   III.3.     Obyvateľstvo, jeho aktivity, infraštruktúra, kultúrnohistorické hodnoty územia   
 22 
   III.4.     Súčasný stav kvality životného prostredia vrátane zdravia  
23 
IV.       Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné 
prostredie vrátane zdravia a o možnostiach opatrení na ich zmiernenie 
 
25 
   IV.1.     Požiadavky na vstupy 
25 
   IV.2.     Údaje o výstupoch 
26 
   IV.3.     Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné 
prostredie 
28 
   IV.4.     Hodnotenie zdravotných rizík  
31 
   IV.5.     Údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na biodiverzitu a 
chránené územia  
 31 
     IV.6.       Posúdenie očakávaných vplyvov z hľadiska ich významností a časového 
priebehu   pôsobenia         
 
31 
     IV.7.       Predpokladané vplyvy presahujúce štátne hranice 
33 
     IV.8.       Vyvolané  súvislosti, ktoré môžu spôsobiť vplyvy s prihliadnutím na 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území  
33 
     IV.9.       Ďalšie možné rizika spojené s realizáciou navrhovanej činnosti 
34 
     IV.10.     Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov 
navrhovanej činnosti na životné prostredie  
34 
     IV.11.     Posúdenie očakávaného vývoja územia ak by sa navrhovaná činnosť  
nerealizovala 
34 
     IV.12.     Posúdenie súladu navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou 
dokumentáciou a ďalšími relevantnými strategickými dokumentmi. 
35 
     IV.13.     Ďalší postup hodnotenia vplyvov s uvedením najzávažnejších okruhov 
problémov  
35 
V.           Porovnanie variantov navrhovanej činnosti a návrh optimálneho variantu s 
prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie (vrátane porovnania s nulovým 
variantom) 
35 
VI.          Mapová a iná obrazová dokumentácia  
36 
VII.         Doplňujúce informácie k zámeru 
  36 
     VII.1.      Zoznam textovej a grafickej dokumentácie, ktorá sa vypracovala pre    
zámer a zoznam hlavných použitých materiálov 
36 
     VII.2.      Zoznam vyjadrení a stanovísk vyžiadaných k navrhovanej činnosti pred 
vypracovaním zámeru 
37 
     VII.3.      Ďalšie doplňujúce informácie o doterajšom postupe prípravy navrhovanej 
činnosti a posudzovaní jej predpokladaných vplyvov na životné prostredie  
 
37 
VIII.        Miesto a dátum vypracovania zámeru 
38 
 IX.         Potvrdenie správnosti údajov 
38 
      IX.1.      Spracovatelia zámeru 
38 
      IX.2.      Potvrdenie správnosti údajov podpisom (pečiatkou) spracovateľa zámeru 
a podpisom (pečiatkou) oprávneným zástupcom navrhovateľa  
38 
 
 
Použité skratky:  
NA               - nákladná doprava   
 
OA               - osobná doprava  
OC               - obchodné centrum  
ORL             - odlučovač ropných látok  
LAPOL         - lapač ropných látok  
PHO             - pásmo hygienickej ochrany 
VRV systém - celkové riešenie pre vykurovanie, chladenie, vetranie, ohrev vody 
a teplovzdušné clony 
VZT              - vzduchotechnika a klimatizácia  
ŽB 
         - železobetónový/é 
3 
I. 
ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVATEĽOVI 
 
I.1.  
Názov (meno) 
 
 
ZARA DEVELOPMENT s.r.o.  
 
I.2.  
Identifikačné číslo  
 
 
56 583 443 
 
I.3.  
Sídlo   
 
 
 
 
Dukelská 79/77 
 
Giraltovce 087 01  
 
 
 
 
 
I.4.  
Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje oprávneného 
zástupcu obstarávateľa 
 
 
Peter Hruška  
konateľ spoločnosti  
adresa: Dukelská 79/77, Giraltovce 087 01 
tel.:+421 915 777 999 
e-mail: info@tobigroup.sk 
 
 
 
I.5.  
Meno, priezvisko, adresa, telefónne číslo a iné kontaktné údaje kontaktnej osoby, od 
ktorej možno dostať relevantné informácií o navrhovanej činnosti a miesto 
konzultácie:  
 
Marek Zajac 
Adresa:   Dukelská 79/77, Giraltovce 087 01  
tel.:+421 915 777 999 
e-mail: marek.zajac@tobigroup.sk 
miesto konzultácie: Giraltovce  
 
 
II. ZÁKLADNÉ ÚDAJE O NAVRHOVANEJ ČINNOSTI  
II. 1. NÁZOV 
LIDL – PREDAJŇA POTRAVÍN GIRALTOVCE 
II.2. ÚČEL 
 
Predmetný investičný zámer – navrhovaná činnosť s názvom LIDL PREDAJŇA POTRAVÍN 
GIRALTOVCE  sa navrhuje realizovať za účelom zlepšenia obchodných služieb v meste Giraltovce. 
Objekt bude slúžiť za účelom predaja potravín a spotrebného tovaru.    
II.3. UŽÍVATEĽ 
ZARA DEVELOPMENT s.r.o. a verejnosť mesta Giraltovce a okolia.   
4 
II.4. CHARAKTER NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
Základné charakteristiky navrhovanej činnosti vo vzťahu k zákonu NR SR č.  24/2006 Z.z. 
o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len 
Zákona č. 24/2006 Z.z.). 
Druh stavby:  
 
  
 
 
novostavba – nová činnosť 
Charakteristika stavby: 
 
 
 
1230 Budovy pre obchod a služby 
Umiestnenie:   
 
 
 
 
v a mimo zastavaného územia obce 
Celková plocha pozemku stavby:  
 
 
5 300 m2 
Hrubá podlažná plocha nadzemných podlaží: 
1 643,50 m2 
Úžitková (predajná) plocha:   
   
 
1 100,00 m2 
Počty parkovacích miest (stojísk):   
 
58x  - z toho    
3x pre telesne postihnutých 
2x pre rodičov s deťmi  
Počet stanovíšť nabíjacej siete E-AUTO 
 
2x 
       
Výstavba obchodnej prevádzky s celkovou hrubou podlažnou plochou nadzemných podlaží 
1 643,50 m2   je predmetom zisťovacieho konania o posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti podľa 
§ 18 ods. 2 zákona  č.  24/2006 Z.z.  
Navrhovaná činnosť je zaradená v Prílohe č. 8 zákona č. 24/2006 Z.z. do: 
Kapitoly:       13.  Infraštruktúra 
Položka č.:     1.  Projekty rozvoja obcí vrátane 
                       b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú uvedené v iných 
položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží 
v zastavanom území vrátane a od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných 
podlaží mimo zastavaného územia vrátane 
Časti B:  Zisťovacie konanie  - prahová hodnota od 1 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných 
podlaží mimo zastavaného územia vrátane 
 
Výstavba 58 parkovacích miest (stojísk)   nie je predmetom zisťovacieho konania o 
posudzovaní vplyvov navrhovanej činnosti podľa § 18 tohto zákona, pretože nedosahuje prahové 
hodnoty uvedené v prílohe č. 8 zákona, kapitola 13 Infraštruktúra, položka 2. Parkovacie plochy od 
200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.   
 
V rámci Zámeru pre zisťovacie konanie je navrhovaná činnosť hodnotená ako celok vrátane 
všetkých stavebných objektov  
II.5. UMIESTNENIE NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
 
Kraj 
:  Prešovský 
Okres 
:  Svidník   
Obec (k.ú.) 
:  Giraltovce (Giraltovce) 
Parcela : 
 KNC č.  
Druh pozemku  
Umiestnenie pozemku 
1588//20 (časť) 
orná pôda  
mimo zastavaného územia obce  
1588/25 
ostatná plocha   
mimo zastavaného územia obce  
1588/4 
ostatná plocha  
mimo zastavaného územia obce 
1345/2 
ostatná plocha   
v zastavanom území obce 
1346/2 
zastavaná plocha a nádvorie  
v zastavanom území obce 
1332/29 
zastavaná plocha a nádvorie  
v zastavanom území obce 
V súčasnosti sú dotknuté parcely využívané ako parkovisko TIR.   
 
 
5 
 
II.6. PREHĽADNÁ SITUÁCIA UMIESTNENIA NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
(mierka 1:50 000) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
M 1:50 000 
 
 
 
 
 
Zdroj: http://webgis.biomonitoring.sk/  
      Umiestnenie navrhovanej činnosti 
            Vzdialenosť NČ od zástavby okolitých obcí   
 
Podrobnejšia situácia umiestnenia navrhovanej činnosti v  tvorí prílohu č. 1 zámeru. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1300m 
1050m 
1450m 
6 
Obrázok č. 1: Umiestnenie NČ voči obytnej zástavbe  
Zdroj: https://zbgis.skgeodesy.sk/ 
 
II.7. TERMÍN ZAČATIA A SKONČENIA VÝSTAVBY A PREVÁDZKY NAVRHOVANEJ  
ČINNOSTI 
Termín  výstavby (predpoklad):        09/2025 – 04/2026, doba výstavby  8 mesiacov 
 
Termín ukončenia  prevádzky: 
ukončenie prevádzky navrhovanej činnosti nie je stanovené  
 
II.8. OPIS TECHNICKÉHO A TECHNOLOGICKÉHO RIEŠENIA 
 
 Navrhovaná činnosť je v súlade s §22 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z.  mimo nulového variantu 
(stav, ktorý by nastal ak by sa NČ nerealizovala) riešená iba v jednom realizačnom variante. 
Opis technického a technologického riešenia navrhovanej činnosti je prevzatý z projektovej 
dokumentácie spracovanej pre navrhovanú činnosť -  Lepeňová M., a kol., 2025; Stavebný zámer: 
LIDL – PREDAJŇA POTRAVÍN GIRALTOVCE; LEMARS s.r.o., Košice, 2025. 
 
Novostavbu predajne potravín LIDL tvorí jeden hlavný stavebný objekt „Predajňa“ 
a prislúchajúce objekty umiestnené v rámci areálu potrebné k prevádzke (spevnené plochy, 
7 
inžinierske siete, plochy zelene).  Objekt predajne je jednopodlažný, pre verejnosť prístupný z 
pozemného parkoviska pre zákazníkov. Parkovisko ako aj celý areál je prístupné z cesty I/21 cez 
navrhovanú priesečnú križovatku (úprava vozovky cesty I/21 a vjazdu na parkovisko je riešená 
v rámci inej stavby).    
V súčasnosti sú dotknuté parcely čiastočne spevnené (štrková plocha) bez výskytu drevín.  
Stavebne je navrhovaná činnosť členená na tieto stavebné objekty a inžinierske objekty:  
SO 01 Predajňa 
SO 02 Komunikácie a spevnene plochy 
SO 03 Vonkajšie nn rozvody 
SO 04 Vonkajšie osvetlenie 
SO 05 Areálový vodovod  
SO 06 Dažďová kanalizácia  
SO 07 Splašková kanalizácia  
SO 08 Reklamný pútač  
SO 09 Prípojka nn 
SO 10 Terénne a sadové úpravy  
SO 11 Prístrešok EKW 
 
SO 01 Predajňa  
Objekt je obdĺžnikového tvaru s výstupkami v časti zásobovania a dopeku mrazených 
polotovarov a výkupu fliaš. Nad objektom je pultová strecha vyspádovaná na odvrátenú stranu. 
Nad nižšími časťami objektu je strecha plochá. Krytina je polymérová na báze FPO/TPO. 
Presklenie je fasádne hliníkové. Vstup do objektu je bezbariérový. Vyber použitých materiálov 
zohľadňuje požiadavky definované projektom požiarnej ochrany pre daný objekt. 
Výškové osadenie objektu bolo navrhované v zmysle stanoviska SVP š.p. nad záplavovú výšku 
0,5 m, t.j. 178,45 m.n.m. od neupraveného pôvodného terénu (177,76 m.n.m.) 
Stavebno-technické riešenie Nosná konštrukcia je jednopodlažná. Objekt a jeho vertikálne časti 
budú staticky navrhnuté ako prefabrikovaný skelet vyplnený tehlovým murivom. Strešná nosná 
konštrukcia bude riešená železobetónovými (ŽB) prefabrikovanými nosníkmi v kombinácii 
s oceľovými väznicami, na ktoré sa uloží trapézový plech s vrstvami strešného plášťa. Nosné 
prefabrikované ŽB stĺpy skeletu sú navrhované ako súčasť stien obvodového plášťa. Pod stĺpy ŽB 
skeletu sú navrhnuté dvojstupňové základové pätky. Spodný stupeň bude monolitického 
železobetónu a horný stupeň pätky bude prefabrikovaný ŽB kalich. Pod obvodové murované steny 
a vnútorné priečky sú navrhnuté ŽB základové pásy, ktoré budú uložené na hornú hranu 
monolitických pätiek. Pod podlahou objektu bude podlahový betón vystužený kari sieťami.  
Rozvod vody pre sociálne účely: Objekt bude vybavený vnútorným rozvodom vody pre sociálne 
účely samostatne na rozvod teplej a studenej vody. Rozvod vody bude napojený na Areálový 
vodovod (SO 05).   
Zásobovanie teplou úžitkovou vodou:  Ohrev teplej úžitkovej vody bude zabezpečovaný pri každom 
odbernom mieste (umývadlo, drez) samostatným prietokovým elektrickým ohrievačom. V priestore 
WC zákazníci a pekárne sa predpokladá s inštalovaním elektrického zásobníkového ohrievača 
teplej vody s objemom 30 litrov.  
Rozvod vody pre požiarne účely: Rozvod vody bude napojený na Areálový vodovod (SO 05) 
a požiarnu nádrž.  Rozvod bude realizovaný z oceľových závitových žiarove pozinkovaných rúr 
dimenzie DN 50 a 25 + izolácia proti roseniu hrúbky min. 13 mm. Rozvody budú vedené voľne mimo 
stenu. V objekte sú navrhované hydrantové systémy podľa projektu požiarnej ochrany v počte 4ks 
(H) – 2x predajňa a 2x zázemie/sklad.  
Vzduchotechnika a klimatizácia (VZT): Projekt vzduchotechniky rieši teplovzdušné vetranie 
a klimatizáciu predajnej časti, vetranie manipulačného skladu, zázemia, fľaškomatu, odvetranie lisu 
na papier a odvetranie pekárne. 
Koncepcia vykurovania, vetrania a chladenia je navrhnutá podľa  platných predpisov SR a EÚ. Koncepcia 
sa snaží zohľadniť’ aktuálny trend zvyšovania úspor energie a skvalitnenia parametrov prostredia. V 
zmysle Zákona č. 555/2005 Z.z. o energetickej hospodárnosti budov a neväzných predpisov budú 
zariadenia spätného získavania tepla a výroby tepla / chladu v systému vzduchotechniky a klimatizácie 
vybavené a prevedené pre úspory elektrickej a tepelnej energie. : 
- vetracia jednotka priestoru predajne bude vybavená výmenníkom pre spätné získavanie tepla 
8 
(SZT) min 85% a chladu min 79% podľa EN 308:1997, Heat exchangers — Test procedures for 
establishing performance of air to air and flue gases heat recovery devices, in particular paragraph 
5.5 ”Temperature and humidity ratios" and 6.4 ”Ratio tests". 
- vetracie jednotky ostatných nútene vetraných miestností budú vybavené SZT na predohrev resp. 
predchladenie privádzaného vzduchu s účinnosťou min. 82% podľa EN 308:1997, Heat exchangers 
— Test procedures for establishing performance of air to air and flue gases heat recovery devices, in 
particular paragraph 5.5 ”Temperature and humidity ratios” and 6.4 ”Ratio tests". 
- odsávanie zo sociálnych zariadení  bude spúšťané časovačom s intervalom 15min. zapnuté a 15 
mìn. vypnuté. Alternatívne riešenie spínať' súčasne s osvetlením a následným dobehom. 
- stavebné konštrukcie v chladených / vykurovaných miestnostiach budú mat' teplotechnické 
vlastnosti v súlade s platnými predpismi SR, EU  
 
Vzduchotechnické zariadenia navrhnuté na tvorbu vnútornej klímy v riešených priestoroch môžeme 
rozdeliť do funkčných celkov:  
• Zar. č. 1 – Teplovzdušné vetranie s letným chladením predajnej plochy  
Jednotka: 1.01 Zostavná jednotka  
 
(4.000m3/hod) 
Požadované parametre v miestnosti:  
teplota v zime: 
+20 oC (± 2oC) 
  
 
 
 
 
 
teplota v lete:   
+23 oC (± 2oC) 
  
 
 
 
 
 
hlukové parametre:  45dB 
Priestor predajne bude vetraný a čiastočne chladený centrálnou klimatizačnou jednotkou 
s rekuperáciou umiestnenou na streche objektu. Zostavná vzduchotechnická  (VZT) jednotka 
WOLF AHU KG top 1510 v exteriérovom vyhotovení s rotačným výmenníkom tepla na sebe 
s prietokom V=4.000 m3/hod. Zariadenie bude zabezpečovať hygienické vetranie priestoru 
a čiastočne eliminovať tepelnú záťaž v letnom období a tepelné straty v zimnom období. Toto 
zariadenie zároveň zabezpečí vysokoúčinnú rekuperáciu tepla.   Na elimináciu nadmerných 
tepelných ziskov, ktoré už nepokryje VZT jednotka je navrhované cirkulačné chladenie priestoru 
pomocou šiestich cirkulačných chladiacich jednotiek Daikin FCAG125A, ktoré budú umiestnené 
pod stropom na predajni.  
• Zar. č. 2 – Teplovzdušné vetranie zázemia a manipulačného priestoru 
Jednotka: 2.01 Kompaktná jednotka  
 
(2.200m3/hod) 
Požadované parametre v miestnosti:  
teplota v zime: 
+20 oC (± 2oC) 
  
 
 
 
 
 
teplota v lete:   
+24 oC (± 2oC) 
Podstropová kompaktná VZT jednotka WOLF CFL22 v interiérovom vyhotovení bude 
umiestnená pod stropom v sklade. Do VZT potrubia budú vradené tlmič hluku na prívode, odvode, 
saní a výtlaku. Ako zdroj tepla pre VZT jednotku bude použitý elektrický 13kW ohrievač vzduchu.  
• Zar. č. 3 – Odvetranie miestnosti lisu na papier  
Jednotka: 3.01 Odvodný ventilátor 
 
 
(200m3/h) 
hlukové parametre: 
 
55dB 
Priestor miestnosti lisu na papier bude nútene vetraný. Navrhovaná je 4-násobná výmena vzduchu, 
aby bol zabezpečený priamy odvod vzduchu z miestnosti lisu na papier. Odvodný vzduch bude 
odvádzaný odvodnými výpustkami na kruhové potrubie. 
• Zar. č. 4 – Odvetranie pekárne  
Jednotka: 4.01 strešný ventilátor   
(1.000 m3/hod) 
Požadované parametre v miestnosti:  
teplota v zime: 
+20 oC  
  
 
 
 
 
 
teplota v lete:   
+26 oC  
Zariadenie bude slúžiť' na odvod znehodnoteného vzduchu z pekárne v predajni. Strešný ventilátor 
s EC motorom Systemair DVC315-P bude osadený na streche objektu. Odvodný vzduch bude 
odvádzaný difúznymi anemostatmi napojenými na odvodné potrubie. 
• Zar. č. 5 – Elektrický ohrev vzduchu v hygienických zariadeniach a šatniach  
Sociálne miestnosti (WC zamestnancov a šatní) sú vykurované sálavými panelmi osadenými v 
strope, ako súčasť podhľadu. Budú riadené podľa vlastných teplotných snímačov. Keď teplota 
klesne pod 20°C tak sa kúrenie zapne a keď dosiahne hodnotu podľa  tabuľky teplôt v miestnostiach 
tak sa kúrenie vypne 
• Zar. č. 6 – Cirkulačné chladenie vybraných priestorov 
Chladenie a dohrev vzduchu vo vybraných priestoroch zabezpečia chladivové cirkulačné jednotky 
(MiniVRV, Multisplit a SKYAIR s vykurovaním). Dohrev resp. dochladenie na predajnej ploche 
budú zabezpečovať’ cirkulačné kazetové jednotky umiestnené pod stropom predajne. 
9 
• Zar. č. 7 – Prevetranie mraziaceho boxu  
Jednotka: 7.01 , 7,02 Odvodný/prívodný ventilátor  
 
(200m3/hod) 
Priestor dutiny medzi stenami/stropom a mraziacim boxom bude nútene vetraný axiálnym 
prívodným/odvodným ventilátorom R100L. Navrhovaná je 3-násobnă výmena vzduchu, aby bolo 
zabezpečené prúdenie vzduchu v tomto priestore. 
• Zar. č. 8 – Vetranie fľaškomatu 
Jednotka: 8.01 Kompaktná jednotka  
 
 
 
(550m3/hod) 
Požadované parametre v miestnosti:  
 
teplota v zime: 
+20 oC (± 2oC) 
 
 
 
 
 
 
teplota v lete:   
+24 oC (± 2oC) 
Podstropná kompaktná VZT jednotka Daikin VAM800J v interiérovom vyhotovení s objemovým 
prietokom 550 m3/h bude umiestnená nad podhľadom vo fI'aškomate.  
 
Protihlukové opatrenia pre inštaláciu VZT:  Budú vykonané opatrenia, ktoré zabránia šíreniu hluku 
do vonkajších priestorov i do vetraných miestnosti. Zariadenia v exteriéri, ako aj zaústenia 
vzduchotechniky musia spĺňať podmienky tabuľky č.1 vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z.. Hluk nesmie 
prekročiť úroveň 50dB(A) cez deň a 45dB(A) v noci, bez ohľadu na to, či budú zariadenia inštalované 
na streche, fasáde, alebo vo vnútri objektu. 
Elektroinštalácia – silnoprúdové rozvody: Napojenie objektu LIDL na elektrickú energiu bude 
z novovybudovanej transformačnej stanice v blízkosti stavby predajne. Je navrhovaná betónová 
bloková polozapustená transformačná stanica s vonkajším ovládaním prvkov GRÄPER HKP 
1X630kVA. Všetky elektrické rozvody budú napájané z hlavného a podružných rozvádzačov. 
Projekt rieši spracovanie silnoprúdovej elektroinštalácie a to: osvetlenie, zásuvkové obvody, 
technologické zariadenia, bleskozvod a uzemnenie, reklamné logá, vonkajšie vývody v rámci parkoviska. 
Elektrická požiarna signalizácia (EPS):  Účelom je automaticky alebo prostredníctvom ľudského 
činitelia v čo najkratšom čase reagovať’ na vznikajúci požiar a odovzdať’ túto informáciu osobám určeným 
na zabezpečenie účinného zásahu. Ústredňa reaguje na stav automatických hlásičov — senzorov 
požiaru, ktoré pri splnení vopred nastavených podmienok (určitá koncentrácia aerosólov , dymu alebo 
teplota) a tlačidlových hlásičov požiaru (pri manuálnom stlačení) vyvolajú informáciu o požiarnom 
poplachu. Pri poruche hlásiča alebo poruche káblového rozvodu EPS je vyvolaná informácia o poruche 
systému. Ústredňa zároveň vytvára zoznam zariadení určených k vyčisteniu resp. údržbe. 
Výpadok siete je zabezpečený záložným zdrojom umiestneným v ústredni.  
SO 02 Komunikácie a spevnené plochy  
Parkovacie stojiská sú kolmé, štandardné šírky 2,5m, pre osoby s obmedzenou schopnosťou 
pohybu, rodiny s deťmi a elektromobily pri nabíjačkách šírky 3,5m. Dĺžka stojísk je 4,7-5,2m. Šírky 
komunikácií sú navrhnuté v rozmedzí 6,5-7,5m. Vjazd do areálu je úpravou existujúceho vjazdu 
s kolmým pripojením na hlavnú cestu 1/21. Šírka vjazdu je 9,00m so spojovacími polomermi 
12,00m; dĺžka vrátane príjazdovej komunikácie je 102,09m. 
Napojenie z hlavnej komunikácie a odbočenie k umyvárne rieši iná stavba. 
Zásobovacia rampa šírky 5,2m má pozdĺžny sklon 6% a dĺžku 20,43m. Výškové osadenie je 
odvodené od vodorovnej úrovne hlavného objektu SO 01 a priľahkých existujúcich 
komunikácii. Priečne sklony parkoviska sa pohybujú od 1 do 2%. Prístup pre chodcov od hlavnej 
cesty je z existujúceho chodníka po navrhnutom chodníku pozdĺž vjazdu s bezbariérovou 
úpravou. Parkovisko má kapacitu 58 stojísk, z toho 3 pre osoby s obmedzenou schopnosťou 
pohybu, 2 pre rodiny s deťmi v blízkosti vstupu do predajne a 2 pre elektromobily. Na zásobovacej 
rampe sa vyznačí navádzacia čiara bielou farbou. Úpravu križovatky cesty 1/21 rieši iná stavba. 
 
Konštrukcie vozoviek a chodníkov 
Konštrukcia vozoviek sa z dôvodu možného úniku ropných látok navrhuje ako nepriepustná, čo 
umožní zachytenie povrchových  vôd s ich následným prečistením.  
Vozovka vjazdu, plochy pre kontajnery a príjazdovej komunikácie je tak ako existujúca betónová, 
parkovisko je s asfaltobetónovym krytom, stojiska južne od príjazdovej komunikácie sa ponechajú 
s existujúcim dláždeným krytom. Chodníky sú navrhnuté s betónovým dláždeným krytom. 
Odkvapový pas okrem úsekov pri vstupoch sa vybuduje z vymývaného riečneho kameniva frakcie 
16-32 so zapusteným obrubníkov 50/200mm. Zásobovacia rampa je navrhnutá s betónovým 
vystuženým krytom zdrsneným „metličkovou“ úpravou v 45º smere rampy oddeleným od 
10 
komunikácie zapusteným obrubníkov. Na bezbariérovú úpravu chodníkov sa obrubník 100/200mm 
zapustí bez prevýšenia. 
Konštrukcia vozovky K1 – parkovisko a príjazdová komunikácia : 
asfaltobetón AC 11 obrus; PMB 45/80-75; I; STN EN 13108-1. ...........................   50mm 
spoj. postrek PS; EKM; 0,5kg/m2; STN 73 6129-1 
asfaltobetón AC 22 podkl; CA35/50;I; STN EN 13108-1. ...................................     70mm 
infiltr. postrek PI; EKM; 1,5kg/m2; STN 73 6129-1 
cem. stmelená vrstva CBGM C8/1022; STN EN 14227-1. ..................................... 150mm 
štrkodrvina SD; 31,5Gc; STN EN13285. ............................................................  250mm 
qeotextília PK TEXPP60 
 
 
spolu 
520 mm 
 
Konštrukcia chodníka TE.100 — chodník, odkvapový pás, vrátane plôch pri dverách odkvapového 
pásu: 
bet. dlažba; 300/300/60; sivá; bez fázy; DLB ; STN 736131-1. ........................... 60mm 
lôžko zo štrkodrviny; fr. 4-8; STN 73 6126. ....................................................... 40mm 
cem. stmelena vrstva; CBGM C5/6; STN EN 14227-1. ...................................... 120mm 
štrkodrvina SD; 31,5 Gc STN 73 6126. .............................................................. 150mm 
spolu 
370mm 
Konśtrukcia chodníka TE.101 — hlavný vstup, vozíky, bicykle: 
bet. dlažba 300/300/80; čierna; bez fázy; DLB ; STN 736131-1. ........................... .80mm 
lôžko zo štrkodrviny; fr.4-8; STN73 6126...........................................................40mm 
cem. stmelena vrstva; CBGM C5/6; STN EN 14227-1. ......................................... l20mm 
štrkodrvina SD; 31,5 Gc STN 73 6126. ............................................................... 150mm 
spolu 
390mm 
Konštrukcia odkvapového pásu TE.300 — okrem plôch pri dverách: 
Strk fr. 32-63. .................................................................................................... 150mm 
Mulčovanie fólia proti burine 
štrkodrvina ŠD; 31,5 Gc MTN 73 6126. ................................................................ 200mM 
spolu 
350mm 
 
Odvodnenie 
Zrážková voda bude odvedená priečnym a pozdĺžnym sklonom vozovky k dažďovým vpustom, ktoré 
sú súčasťou SO 06 Dažďová kanalizácia a ORL. Trativody sa zaústia do vpustov cez vybúrané 
otvory; vybúranie otvorov je súčasťou objektu kanalizácie. Dno trativodov je v hĺbke 1,20m pod 
vozovkou; minimálny spád trativodu je 0,5%. 
 
Výpočet statickej dopravy STN 736110 Z2 - navrhovaný počet parkovacích miest : 
Čistá predajná plocha : 1100,00 m2 
Zamestnanci: 16 
Nárok na statickú dopravu: 1 stojisko/4 zamestnancov 16 : 4 = 4 
Nárok na statickú dopravu - návštevníci : 1 stojisko/25 m2    1200 : 25 = 44  
Po........... základný počet parkovacích stojísk 
kmp ......... 1,0 (koeficient mestskej polohy) 
kd ............. 1,0 (súčiniteľ' deľby  dopr. prace IAD: ostatné =(40:60) 
Celková potreba (N ) parkovacích miest pre obchod 
Po kmp kd 
N = 1,1 x (4+44) x 1,0 x 1,0 = 52,8 
Celková potreba parkovacích miest pre objekt predajne je 53 
Navrhovaný počet PM je 58 z toho 3 pre imobilných a 2 pre rodičov s deťmi 
 
Dopravné značenie trvalé vodorovné 
Vodorovným značením sa vyznačia parkovacie stojiska, symboly pre vyhradené parkovacie stojiská, 
deliaca čiara na vjazde a komunikácii, plocha pre E-AUTO, vodiaca čiara na rampe na strane vodiča a 
priechod pre chodcov.  
11 
Prístrešok pre kontajnery komunálneho odpadu 
Nádoby na komunálny odpad budú umiestnené v typovom uzatvárateľnom prístrešku osadenom 
vo vymedzenom priestore so spevnenou plochou, na bočnej strane zásobovacej rampy vo vzdialenosti 
min. 5 m od budovy.  
 
SO 03 Vonkajšie nn rozvody   
Káble pre vonkajšie rozvody na parkovisku (vonkajšie osvetlenie, pylón, informačné tabule, vjazdový 
systém, nabíjacia stanice apod.) budú vedené vo výkope v zemi v káblových chráničkách. V trasách 
budú osadené káblové šachty. Pre dátové rozvody budú pripravené prázdne káblové chráničky, ktoré 
budú vedené cez preťahovacie káblové šachty, aby bolo umožnené neskoršie pretiahnutie dátových 
káblov. 
 
SO 04 Vonkajšie osvetlenie 
Parkovacie plochy budú osvetlené stožiarovými svietidlami, osadenými priamo na stĺpy (stožiare 
žiarovo pozinkované bezpäticové, výška 8m, kužeľový tvar), alebo pomocou dvoj- vyložníkov 30cm, 
sklon 10ᵉ). 
Parametre pre osvetlenie 230V 50Hz, IP66, teplota chromatickosti 4000K (neutrálna biela), merný 
svetelný tok >105 Iumen/W, svetelný tok >5200 lumen, index oslnenia UGR<28, index podania 
farieb Ra>80. Definované požiadavky: Em č 10-15 lx / g1 > 0,25 Ovládanie osvetlenia je povelom z 
MaR. 
SO 05 Areálový vodovod 
Areál Lidl bude zásobovaný pitnou a požiarnou vodou z jestvujúcej vodovodnej prípojky 
DN100(D110) z HDPE napojenej z verejného vodovodu DN 100. Jestvujúce meranie je vo 
vodomernej šachte pre daný areál. Pre zásobovanie objektu vodou pitnou a požiarnou v rámci 
objektu bude vedená vetva DN 50 z HDPE do objektu. Pre vonkajšie protipožiarne zabezpečenie 
areálu je určená vetva DN 100.  
Vetva požiarnej vody bude dĺžky   
 
  3,0 m   
DN 100 z HD-PE 100 SDR 11 
Vetva zásobovania vodou objektu bude dĺžky  
48,0 m   
DN 50 z HD-PE 100 SDR 11 
SO 06 Dažďová kanalizácia  
 
Vody z povrchového odtoku — zo strechy objektu a spevnených plôch - cesty a parkoviská sú 
odvádzané do dažďovej areálovej kanalizácie areálu Lidl. Dažďová areálová kanalizácia bude zaústená 
do navrhovaného vsakovacieho zariadenia 
 
Cesty a parkoviská daného areálu budú odvodnené spádovaním plôch do uličných vpustov, ďalej 
prípojkami do dažďovej kanalizácie. 
 
Vody z povrchového odtoku môžu byt’ znečistené ropnými látkami v množstve 2-30 mg.I-1, preto 
budú pred zadržaním prečistené v odlučovači ropných látok(ORL) pre prietok 40 I.s-1 s prečistením 
do 0,1 mg/I NEL. Odlučovač ropných látok je navrhnutý plnoprietokový, bez obtoku. Odlúčenie 
ropných látok je dvojstupňové, tvorené kalojemom, komory pre koalescenčný filter a komory pre 
dvojstupňový sorpčný filter.ORL tvorí trojkomorová železobetónová prefabrikovaná nadrž s liatinovými 
poklopmi. 
Parametre odlučovača 
- max. prietok vody 
40,0 I.s-1 
- max. znečistenie vstupnej vody : 
<1000 mgl-’ ropných látok 
- kvalita vody na vystupe : 
do 0,1 mgl 1ropnÿch  látok 
 
Pre potreby danej stavby bol vykonaný hydrogeologicky prieskum Z výsledkov vykonaného 
HG vyplýva, že horninové prostredie umožňuje odvedenie zrážkových vôd z povrchového odtoku. 
(Závery prevzaté z hydrogeologického posudku sú uvedené v kapitole III.1.1 ). Návrh vsakovacích 
zariadení je spracovaný na základe týchto záverov. 
 
Návrh vsakovacieho zariadenia (VZ) 
VZ tvorí podzemný vsakovací systém pozostávajúci z vsakovacích plastových blokov, ktoré sa uložia 
na štrkové lôžko a vrstvu geotextílie. Vsakovacie zariadenie bude osadené v hĺbke cca 3,5-3,7 m, t.j.  
cca 1,5 m nad hladinou podzemnej vody v zemine nevhodnej na vsakovanie. Podložie vhodné pre 
vsakovanie je v hĺbke cca 4,8 m. Do tejto hĺbky je potrebnú zo zariadenia vytvoriť’ šachty vyplnené 
12 
štrkovým materiálom, cez ktoré bude voda vsakovať do podložia. Objem vsakovacieho zariadenia 
— 93,75 m3 bude vytvárať' akumulačnú nádrž pre prívalové dažde v hĺbke cca 15 min a priebežne 
vsakovať cez šachty v dne vsakovacieho objektu. 
Potrebný objem akumulačnej nádrže: 
V = Q(l/s) x 15 min x 60 sek = 59,96 I.s-1 x 15 x 60 = 53,96 m3 
Vsakovacie zariadenie bolo navrhnuté na základe nasledujúcich parametrov 
- koeficient filtrácie 
- redukovaná odvodňovaná plocha 
- periodicita dažďa 
- smerodajná dĺžka najnevýhodnejšieho dažďa 
- smerodajná intenzita najnevýhodnejšieho dažďa 
k = 2,02*10-4  
A, = 3686 m2  
p = 0,2 
D = 60 min 
rD = 80 I.s-1.ha-1 
Pôdorysné rozmery vsakovacieho zariadenia sú 18,6 x 4,2 m vo dvoch vrstvách – výška 1,20 m. 
Dažďovú kanalizáciu tvorí potrubie, kanalizačné šachty, objekt ORL a vsakovacie zariadenie.  
Celková dĺžka dažďovej kanalizácie vrátane ORL bude 317m  
 
Množstvo vôd  z povrchového odtoku:  
 
13 
SO 07 Splašková kanalizácia  
Predajňa potravín Lidl je vybavená sociálnymi priestormi a zariadeniami s tvorbou splaškových 
odpadových vôd, ktoré sú cez vnútornú kanalizáciu zaústené do areálovej splaškovej kanalizácie 
DN 200 z (PVC)PP SN 10 z hladkých rúr. Areálová splašková kanalizácia pre areál Lidl bude 
zaústená do žumpy o objeme 33 m3. 
Splaškové vody podľa spotreby pitnej vody: 
Priemerná denná potreba vody 
900 I/deň 
Maximálna denná potreba vody 
 
1,08 m3/deň 
Maximálna hodinová potreba vody 
 
 94,5 I/hod 
Ročná potreba vody 
 
328,5 m3/rok 
Objem žumpy: V = Qd x t x 0,001 = 900 x 30 x 0,001 = 27 m3 
Nadrž je železobetónová s liatinovým poklopom. 
Celková dĺžka splaškovej kanalizácie s prípojkami bude 114 m 
SO 08 Reklamný pútač  
Jedná sa o pylón a reklamnú šípku (informačná tabuľa) — osadené pri vjazde na parkovisko, 
zapojené na spoločný okruh. Aktivácia povelom MaR. Prívod elektrickej energie je v spoločných 
káblových trasách. 
Reklamný pútač je situovaný v rohu južnej časti parkoviska. Tvar pylónu je vlajkový, výška je 6,0m 
Orientácia vlastného pútača je kolmo na cestu. 
SO 09 Prípojka nn 
Napojenie objektu LIDL na elektrickú energiu bude z novo vyprojektovanej transformačnej 
stanice v blízkosti stavby predajne. Z transformačnej stanice povedú dva silové káble uložené 
v zemi do elektromerového rozvádzača, ktorý bude osadený vedľa transformačnej stanice. Pre 
predajňu sú v trafostanici určené dva 400A vývody osadené poistkami 250A. 
Technické údaje 
Napäťová sústava : 
 3PEN AC 50 Hz, 230/400 V, TN-C  
Ochrana pred zásahom elektrickým prúdom v zmysle STN 33 2000-4-41 (10.2007) 
Odsúhlasená maximálna rezerv. kapacita pripojenia 
290kW  
Povolené istenie el. prípojky: 
 2 x 250A 
SO 10 Terénne a sadové úpravy 
Prevažná časť územia dotknutého výstavbou je v súčasnosti bez vegetácie. Vegetáciu na danom 
území výstavby areálu tvorí iba udržiavaný trávnik v blízkosti komunikácie. V rámci prípravy územia je 
potrebné odstrániť’ ornicu v hr. 200mm. 
Po ukončení výstavby budú všetky nezastavané plochy zahumusované  v hr. min. 150 mm. 
Jestvujúce trávnaté plochy nepoškodené stavebnou činnostnou je potrebné vyčistiť'.  V rámci areálu 
bude vysadených min. 10 stromov.  
SO 11 Prístrešok EKW 
Prístrešok pre nákupne vozíky je situovaný v blízkosti vstupu do predajne. Plní doplnkovú funkciu k 
hlavnému objektu predajne LIDL 
II.9. ZDÔVODNENIE POTREBY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI V DANEJ LOKALITE 
Umiestnenie navrhovanej činnosti v danej lokalite vyplynulo z prieskumu dostupných, resp. 
chýbajúcich  služieb v severnej časti meste Stropkov. Konkrétny výber lokality v rámci tejto časti 
mesta bol pomerne obmedzený a zohľadňuje najmä priestorové možnosti a dobré dopravné 
napojenie areálu navrhovanej činnosti na jestvujúcu cestnú sieť.   
II.10. CELKOVÉ  NÁKLADY  
Orientačné celkové náklady stavby navrhovanej činnosti ..............1 500 000,- eur bez DPH.   
14 
II.11. DOTKNUTÁ OBEC 
 
Mesto Giraltovce 
II.12. DOTKNUTÝ SAMOSPRÁVNY KRAJ 
Prešovský samosprávny kraj  
II.13  DOTKNUTÝ ORGÁN  
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie 
Okresný úrad Prešov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií 
Okresný úrad Svidník, pozemkový a lesný odbor 
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom vo Svidníku  
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru Svidník 
II.14. POVOĽUJÚCI ORGÁN 
Mesto Giraltovce – príslušný stavebný úrad  
Okresný úrad Svidník, odbor starostlivosti o životné prostredie –  vodoprávne povolenie  
II.15. REZORTNÝ  ORGÁN 
 
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky  
II.16. DRUH  POŽADOVANÉHO POVOLENIA NAVRHOVANEJ ČINNOSTI PODĽA 
OSOBITNÝCH PREDPISOV 
• Vydanie povolení na realizáciu a užívanie navrhovanej činnosti podľa zákona č. 25/2025 Z.z. 
stavebný zákon a zákona 364/204 Z.z. o vodách 
• Súhlas na trvalé odňatie poľnohospodárskej pôdy podľa zákona č.  220/2004 Z.z. o ochrane 
a využívaní poľnohospodárskej pôdy.  
• Povolenie na osobitné užívanie vôd podľa §21 ods. 1 písm. d) zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách 
na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd.  
• Súhlas na použitie výkopovej zeminy na terénne úpravy okolia stavby podľa §97 ods. 1 písm. 
s zákona č. 79/2015 Z.z.  o odpadoch  
• Určenie trvalého dopravného značenia   podľa zákona 135/1961 Zb. cestný zákon.  
II.17.  VYJADRENIE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ 
ČINNOSTI PRESAHUJÚCICH ŠTÁTNE HRANICE 
Vzhľadom na rozsah a umiestnenie navrhovanej činnosti v rámci územia Slovenskej 
republiky  nie je predpoklad jej vplyvu na životné prostredie na území okolitých štátov. Lokalita NČ 
je vzdialená od najbližšej štátnej hranice (Poľsko) min. 33 km vzdušnou čiarou.  
III. 
ZÁKLADNÉ  INFORMÁCIE  O SÚČASNOM  STAVE ŽIVOTNÉHO  
PROSTREDIA  DOTKNUTÉHO  ÚZEMIA 
III.1.  CHARAKTERISTIKA PRÍRODNÉHO PROSTREDIA VRÁTANE CHRÁNENÝCH 
ÚZEMÍ 
III.1.1. Stručná geomorfologická, geologická a hydrogeologická  charakteristika 
záujmového územia 
 Na základe geomorfologického členenia Slovenska (Mazúr, Lukniš, 1980) patrí predmetné územie 
ku geomorfologickému celku Ondavská vrchovina. Pre územie je typické striedanie pozdĺžnych 
vyvýšených chrbtov a zníženín, pričom terén je pomerne hladko modelovaný. Výrazným 
morfologickým prvkom v záujmovom území je údolie rieky Topľa s rovinatým reliéfom.  
15 
Skúmaná lokalita sa z morfologického hľadiska nachádza na pravej strane aluviálnej nivy 
rieky Topľa. Morfológia územia nie je poznačená svahovými poruchami. V mieste navrhovanej 
činnosti ide morfologicky o terén s takmer rovinatým reliéfom, pričom súčasná podoba terénu je 
do značnej miery výsledkom úprav terénu v rámci priemyselných areálov v dotyku so zastavaným 
územím mesta Giraltovce. 
Na geologickej stavbe predmetného územia sa podieľajú horniny paleogénu a kvartéru.  
Predkvartérne podložie je tvorené paleogénnymi sedimentami. Ide o sedimenty magurskej 
tektonickej jednotky a bystrickej litofaciálnej jednoty, ktorá je v záujmovom území zastúpená 
prevažne strihovským a malcovským súvrstvím (J. Nemčok a kol., 1990). Oba súvrstvia sú 
charakteristické flyšovou sedimentáciou a striedajú sa tu polohy ílovcov a pieskovcov.  
Kvartérne sedimenty  sú zastúpené predovšetkým fluviálnymi náplavami rieky Topľa, ktoré 
tvoria pokryv paleogénnych sedimentov v celej šírke údolia. Na báze sú tieto  náplavy tvorené 
mladopleistocénnymi piesčito-štrkovými sedimentami dnovej výplne. Tieto sú potom pokryté 
vrstvou holocénnych  ílovytých a hlinito-piesčitých povodňových sedimentov.  
 
Na základe výsledkov geologickej úlohy:  Giraltovce – obchodné centrum; Overenie 
hydrogeologických  pomerov pre vypúšťanie zachytených zrážkových vôd do podzemných vôd;  RNDr. 
Ján Grech; 01/2025 boli v mieste realizácie NČ na základe vrtných prác zistené tieto pomery:  
0,0 – 0,2 m navážka  - kamenná drť 0-64 mm 
0,2 – 1,5 m navážka  hlina štrkovitá, hnedá, hrubé úlomky pieskovca s priemerom až 15 cm 
1.5 - 4.2 m íl piesčitý, hrdzavohnedý, tuhý 
4.2 - 4.5 m piesok ílovitý, hnedý 
4.5 - 4.8 m štrk piesčitý, hnedý, valúny štrku s priemerom do 5 cm 
4.8 - 9.5 m štrk piesčitý, modrošedý, valúny štrku s priemerom do 6 cm 
9.8 - 10.0 m zvetraný šedohnedý ílovec 
V  oblasti navrhovanej činnosti  sa nevyskytujú žiadne nerastné suroviny, ktoré by sa dobývali 
banským resp. povrchovým spôsobom. V území ovplyvnenom navrhovanou činnosťou sa 
nenachádzajú evidovane dobývacie priestory, resp. ložiska nerastných surovín alebo chránene 
ložiskové územia. 
Hydrogeologické pomery:   
Opis hydrogeologických pomerov vychádza z výsledkov geologickej úlohy:  Giraltovce – obchodné 
centrum; Overenie hydrogeologických  pomerov pre vypúšťanie zachytených zrážkových vôd do 
podzemných vôd;  RNDr. Ján Grech; 01/2025 
Z hydrogeologického hľadiska je v záujmovom území dôležitý výskyt zvodnenej polohy kvartérnych 
fluviálnych náplavov Tople, pričom na okraji aluviálnej nivy sa mohli na vzniku tohto zvodneného 
horizontu podieľať aj svahové (deluviálne) procesy. V tejto polohe je vyvinutý súvislý horizont 
podzemných vôd s pórovou priepustnosťou a s voľnou hladinou, ktorá sa môže v zrážkovo 
bohatých obdobiach meniť na mierne napätú. Na dotácii zásob podzemných vôd tohto zvodneného 
horizontu sa podieľa infiltrácia povrchových vôd z rieky Topľa, vsak atmosférických zrážok a 
prítoky podzemných vôd z podložných paleogénnych sedimentov. Generálny smer prúdenia 
podzemných vôd je totožný s generálnym sklonom územia t.j. zo severu na juh. 
V podložných paleogénnych sedimentoch sa v pripovrchovej zóne rozvoľnenia a rozpukania 
horninového masívu nachádza samostatný zvodnený horizont, ktorý je charakteristický puklinovou 
priepustnosťou a napätou hladinou podzemných vôd. Obidva zvodnené horizonty sú často 
hydraulicky vzájomne prepojené, čo vytvára podmienky pre vznik ustáleného prúdenia 
podzemných vôd k odberným objektom podzemných vôd. 
V rámci geologickej úlohy boli v území na hydrogeologickom vrte HL-1 vykonané aj 
vsakovacie skúšky za účelom posúdenia vypúšťania zachytených povrchových vôd do 
podzemných vôd.  
 
Na povrchu skúmaného územia vystupujú do hĺbky 4,5 m navážky a ílovité zeminy, ktoré z 
hydrogeologického hľadiska hodnotíme ako málo priepustné a pre vsakovanie zachytených 
zrážkových vôd sú nevhodné. Prieskumným vrtom HL-1 sa od hĺbky 4,5 m pod terénom overili 
polohy priepustných piesčitých a štrkovitých sedimentov. Hladina podzemných vôd voľného 
charakteru sa tu overila v hĺbke cca 5,0 m pod terénom. pričom vykonaným prieskumom sme 
overili, že koeficient filtrácie týchto pieskov a štrkov tu dosahuje hodnotu k--2,02.10-4 m.s-1 
Z hľadiska konštrukcie možných vsakovacích systémov je lokalita pomerne vhodná pre 
zriaďovanie plošných vsakovacích systémov (vsakovacích blokov), avšak za podmienky že dno 
vsakovacích objektov by malo zasahovať’ až do vrstvy bazálnych fluviálnych štrkov t.j. do hĺbky 
16 
minimálne 4,8 m pod súčasný terén v oblasti prieskumného vrtu HL-1. Kedyže úroveň priepustnej 
vrstvy pieskov a štrkov sa môže v rozsahu celej skúmanej lokality meniť, doporučujeme pri realizácii 
plošných vsakovacích objektov zabezpečiť’ geologický dozor. 
Pri plánovanom vypúšťaní zachytených zrážkových vôd do podzemných vôd je možné využiť aj 
vsakovaciu kapacitu vrtu HL-1, ktorá dosahuje hodnotu Q=2,13 l.s.1, čo predstavuje denný vsak 
cca 184 m3 vody. 
Hladina podzemnej vody narazená — 5,0 m p.t. Hladina podzemnej vody ustálená — 5,0 m p.t. 
 
Geodynamické javy:  
V priamo dotknutom území sa vplyvy geodynamických javov neprejavujú. V katastrálnom 
území obce, mimo územia dotknutého navrhovanou činnosťou  je územie silne náchylné na 
zosúvanie. Na časti katastrálneho územia sa vyskytujú svahové poruchy na paleogéne (mimo 
dotknutého územia).  
Podľa Seizmotektonickej mapy Slovenska, ktorá tvorí prílohu technickej normy STN 73 
0036 (Seizmické zaťaženie stavebných konštrukcií) skúmané územie patrí do oblasti, v ktorej sa 
v historicky známom období vyskytli seizmické otrasy o intenzite do 7º MSK-64. Táto hodnota 
zodpovedá taktiež 8. stupňu 12-stupňovej Európskej makroseizmickej stupnice (EMS-98) 
používanej dnes v európskych štátoch vrátane Slovenska. Podľa STN EN 1998-1/NA/Z2 
„Navrhovanie konštrukcií na seizmickú odolnosť“, predmetná lokalita sa nachádza v zdrojovej 
oblasti seizmického rizika s hodnotou referenčného špičkového seizmického zrýchlenia agR=0,40 
m.s-2. Z pohľadu vplyvu lokálnych vlastností podložia na seizmický pohyb zaraďujeme záujmové 
územie do kategórie E (STN EN 1998-1, tab. 3.1). 
III.1.2 Klimatické pomery 
Dotknuté územie podľa klimatickej klasifikácie, uplatňovanej na území Slovenska, sa 
začleňuje medzi doliny riek východného Slovenska do nadmorskej výšky 400 m n.m., ktoré patria 
do klimatického okrsku A6, ktorý je teplý, mierne vlhký a má chladnú zimu. Počet letných dní 
(s maximálnou teplotou vzduchu 250C a vyššou) v priebehu roka prevyšuje 50, január do -3oC. 
Priemerná ročná teplota v záujmovom území sa pohybuje medzi 8 až 8,5oC. Priemerný ročný úhrn 
zrážok v tejto oblasti dosahuje 600 až 700 mm.  
III.1.3. Hydrologické  pomery 
Povrchové vody  
Z hydrologického hľadiska patrí dotknuté územie do čiastkového povodia Bodrogu (číslo 
hydrologického povodia 4-30) a do povodia Tople (číslo hydrologického povodia 4-30-09-680).  
Vlastné územie a okolie NČ je odvodňované bezmenným odvodňovacím kanálom a cestnou 
priekopou, ktoré sú zaústené do rieky Topľa.  
Rieka Topľa je nosným tokom záujmového územia. Vodné toky odvádzajúce vody z územia 
patria do dažďovo-snehového režimu s maximálnymi prietokmi v marci, minimálne prietoky sa tu 
evidujú v septembri, podružné zvýšenie vodnatosti koncom jesene a začiatkom zimy je výrazné. 
NČ sa nachádza vo vzdialenosti cca 250 m od pravého brehu neupraveného úseku rieky 
Topľa. Lokalita umiestnenia NČ sa  na základe mapy povodňového ohrozenia a mapy 
povodňového rizika nachádza v záplavovom území  Q1000 ročnej vody s predpokladanou hĺbkou 
záplavy do 2,0 m, s nízkym stupňom ohrozenia. Zaplavenie parcely navrhovaného umiestnenia 
NČ sa neeviduje.  Výškové osadenie stavby rešpektuje hladinu záplav.  
V zmysle vyhlášky MŽP SR č. 211/2005 Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam 
vodohospodársky významných tokov a vodárenských vodných tokov je rieka Topľa zaradená 
medzi  vodohospodársky významné toky.  
Vodné plochy: V dotknutom území ani v území ovplyvnenom navrhovanou činnosťou 
nenachádzajú prirodzené alebo umelo vytvorené vodne plochy.  
Podzemné vody:  
Podľa hydrogeologickej regionalizácie Slovenskej republiky patrí povodie vodnej nádrže do 
hydrogeologického rajónu PQ 110 Paleogén Nízkych Beskýd v povodí Tople. Určujúci typ 
priepustnosti  rajónu - puklinová. Podrobnejší popis tvorby zásob podzemných vôd v území ako aj 
zistené údaje o výskyte podzemných vôd v mieste NČ sú uvedené v kapitole III.1.1   
17 
Vodohospodársky chránené územia:  
Dotknuté územie nie je súčasťou chránených vodohospodárskych území vyhlásených 
v zmysle zákona NR SR č. 305/2018 Z.z. o chránených oblastiach prirodzenej akumulácie vôd 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov.  
Termálne a minerálne pramene: V dotknutom území sa nenachádzajú uznané prírodne liečive 
zdroje a prírodne minerálne zdroje v zmysle platných príslušných právnych predpisov. 
Obr. č.2: Umiestnenie vodných zdrojov v lokalite NČ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
zdroj: https://mpt.svp.sk/svp_vmapportal 
 
 
Legenda:  
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti  
 
vodárenský využívaný  prameň      
 
vodárenský využívaný  objekt podzemnej vody (vrt, studňa)      
 
vybraný hydrogeologický a iných vrtov s evidovanými údajmi o podzemnej vode 
 
čerpacia stanica     
 
zemný vodojem  
 
pásmo hygienickej ochrany vodných zdrojov (PHO – 1., 2., 3. stupňa)   
 
závlahový a odvodňovací kanál (melioračný) 
 
kanalizačná stoka 
18 
Vodné zdroje a PHO vodných zdrojov :  
- V k.ú. Giraltovce sa v alúviu Tople nachádzajú vodárensky využívané objekty podzemných vôd 
(vrt, studňa)  a slúži na zásobovanie pitnou vodou obyvateľov  Giraltoviec. Zdroj je vzdialený od 
mieste NČ cca 250 m severovýchodne. 
- Mimo vodárensky využívaných objektov sa v širšom území nachádza viacero vybraných 
hydrogeologických a iných vrtov s evidovanými údajmi o podzemnej vode a jeden objekt 
základnej pozorovacej siete podzemných vôd (SHMÚ).   
III.1.4. Pôdy  
Navrhovaná činnosť sa dotýka pozemkov v a mimo zastavaného územia. Časť pozemkov 
je evidovaná ako orná pôda, aj keď reálne tieto pozemky nie sú dlhodobo využívané na 
poľnohospodárske účely.   
Podľa kvality pôdy vyjadrenej kódom BPEJ označujeme pôdy dotknuté trvalým záberom  
kódom:  
BPEJ 0611002, čo znamená, že ide o pôdy:  
- klimatický región: pomerne teplý, mierne suchý, vrchovinový, kontinentálny  
- hlavná pôdna jednotka: FMG – fluvizeme glejové, stredne ťažké (lokálne ľahké)  
- svahovitosť a expozícia:   rovina bez prejavu plošnej vodnej erózie  
- skeletovitosť a hĺbka pôdy: pôda bez skeletu (obsah skeletu do hĺbky 0,6 m pod 10%), hlboké 
pôdy (60 a viac cm) 
- zrnitosť pôdy: stredne ťažké pôdy  (hlinité) 
Z hľadiska kvality sú podľa kódu BPEJ tieto pôdy zaradené do 6 skupiny kvality v zmysle 
Prílohy č. 1 k nariadeniu vlády č. 58/2013 Z.z. o odvodoch za odňatie a neoprávnený záber 
poľnohospodárskej pôdy.  
III.1.5. Biota  
 
 
  
Flóra:  
Podľa fytogeografického členenia flóry Slovenska (Futák,1980) patrí posudzované územie 
do oblasti západokarpatskej flóry (Carpaticum occidentale), obvodu východobeskydskej flóry 
(Beschidicum orientale), do fytogeografického okresu Východné Beskydy a podokresu Nízke 
Beskydy. 
Potenciálna prirodzená vegetácia (Atlas krajiny SR; https://app.sazp.sk/atlassr/): prechodová 
oblasť medzi jaseňovo-brestovo-dubovými lesmi v povodiach veľkých riek (tvrdé lužné lesy) 
a karpatskými dubovo-hrabovými lesmi. Z  tejto potenciálnej prirodzenej vegetácie sa v území 
ovplyvnenom navrhovanou činnosťou nezachovali ani malé fragmenty.    
Súčasná vegetácia a biotopy: 
    
Na území priamo dotknutom a ovplyvnenom navrhovanou činnosťou sa vyskytuje tento 
biotop (STANOVÁ, V; VALACHOVIČ, M. a kol. – Katalóg biotopov Slovenska): 
- X3 Nitrofilná ruderálna vegetácia mimo sídiel: iba v úzkom páse medzi súčasným oplotením 
areálu parkoviska TIR a chodníkom pozdĺž cesty I/21.  
- Spevnené plochy bez vegetácie:  oplotené štrkové  parkovisko TIR 
 
19 
Obr. 3: Súčasný stav lokality NČ  
 
Fauna:  
Podľa zoogeografického členenia územia (Čepelák,1980) spadá územie do provincie 
Východné Karpaty, obvodu prechodného a nízkobeskydského okrsku. 
Z hľadiska bližšieho okolia možno hovoriť o nízkej diverzite živočíšnych druhov. Z  pohľadu 
vlastného posudzovaného územia takmer o nulovej biodiverzite – zastavané územie.  Súčasná 
štruktúra zoocenóz na posudzovanom území  je odrazom intenzívneho pôsobenia človeka 
v krajine a  jedná sa o súvisle spevnenú a oplotenú plochu.  
Zoozložka bližšieho okolia NČ (poľnohospodárska pôda a zastavané územie)  je zastúpená 
prevažne zemnými cicavcami s prevahou menších hlodavcov a hmyzom travinno-bylinných 
biotopov. Špecifickou skupinou na území sú vtáky, ktoré polia  a porasty drevín v širšom okolí 
využívajú ako potravný, úkrytový, oddychový a zriedka aj hniezdny biotop. Relatívne bežným 
obyvateľom poľnohospodárskej krajiny je zajac poľný (Lepus europaeus). Otvorená krajina je 
domovom aj ježa bledého (Erinaceus europaeus. Na lov alebo získavanie potravy využívajú 
otvorenú krajinu aj niektoré druhy šeliem (niektoré druhy ju aj trvalo osídľujú):  líška hrdzavá 
(Vulpes vulpes), lasica (Mustela). K bežným druhom párnokopytníkov v riešenom území patria 
tohto prostredia srnec lesný (Capreolus capreolus) a sviňa divá (Sus scrofa). 
III.2.  KRAJINA, KRAJINNÝ OBRAZ,STABILITA, OCHRANA, SCENÉRIA 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti je situované na hranici zastavaného územia mesta 
Giraltovce v priamo kontakte s areálmi výroby, skladov a služieb, ktoré sú umiestnené mimo 
zastavaného územia mesta. V mieste realizácie,  ako aj  bližšom okolí navrhovanej činnosti je 
súčasná štruktúra krajiny výsledkom dlhodobého antropického tlaku na krajinu. V území dominuje 
intenzívne využívaná poľnohospodárska pôda s prevahou orných pôd a zástavba mesta 
Giraltovce.    
Z pozitívnych prvkov krajiny sa v bližšom okolí vyskytujú iba úzke pozostatky brehových 
porastov rieky Topoľa. Mimo týchto brehových porastov sa v území vyskytujú iba  menšie 
fragmenty nelesnej drevinovej vegetácie na okraji zástavby obce.   
Celkovo je štruktúra záujmového územia a jeho okolia výrazne zmenená, prevláda 
poľnohospodárska pôda a zastavané plochy.  
Ochrana prírody 
Riešené územie nezasahuje do  chránených  území a ich ochranných pásiem  
definovaných podľa zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody, v území platí prvý 
(základný) stupeň ochrany prírody a krajiny.   
 
V záujmovom území  neboli mapované biotopy európskeho  a národného významu.   
20 
 
Do územia priamo dotknutého resp. ovplyvneného navrhovanou činnosťou nezasahuje 
žiadne územie  území sústavy Natura 2000. Najbližšie územie európskeho významu Horný tok 
Tople (SKUEV0936) končí na hranici k.ú. Lužany pri Topli a Giraltovce cca 2,3 km proti toku.   
Chránené druhy rastlín a živočíchov:  
 
V čase realizácie prieskumu územia priamo dotknutého navrhovanou činnosťou, nebol 
v území zistený výskyt chránených a ohrozených druhov rastlín a živočíchov a nie je ani 
predpoklad ich výskytu v inom období.  
Územný systém ekologickej stability (ÚSES) 
V území priamo dotknutom navrhovanou činnosťou sa  podľa R-ÚSES okresu Svidník  
nevyskytujú pozitívne prvky a javy. V území je evidovaných viacero negatívnych prvkov a javov 
(cesta I/21 – cesta I. triedy silne zaťažená; nadzemné elektrické vedenia; zástavba mesta 
Giraltovce, silné znečistenie podzemných vôd).   
Obr.4: Situácia umiestnenia navrhovanej činnosti vo vzťahu k negatívnym prvkom ÚSES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zdroj: RÚSES okresu Svidník (ESPRIT s.r.o. 2013) 
- lokalita umiestnenia navrhovanej činnosti  
 
 
 
 
 
Podľa návrhu RÚSES okresu Svidník je lokalita navrhovanej činnosti súčasťou 
regionálneho biokoridoru Topľa (RBk Topľa). Pričom vlastný biotop riešeného územia môžeme 
hodnotiť ako nevýznamný – takmer nulová  druhová diverzita spevnených plôch v dotyku so 
zástavbou priemyselných areálov.  
 
 
21 
Obr. 5: Situácia umiestnenia navrhovanej činnosti vo vzťahu k pozitívnym prvkom ÚSES 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Zdroj: RÚSES okresu Svidník (ESPRIT s.r.o. 2013) 
- lokalita umiestnenia navrhovanej činnosti  
 Ekostabilizačné opatrenia:  
RBk 7 Topľa 
Kategória: hydrický biokoridor regionálneho významu 
Príslušnosť k. ú.: Železník, Mičakovce, Kračúnovce, Giraltovce, Lužany pri Topli, Kalnište, 
zasahuje za hranicu okresu, aj na severe, aj na juhu 
Charakteristika: Krátky úsek inak významného a rozsiahleho RBk s výraznými meandrami v širokej 
nive pod silným antropickým tlakom silne urbanizovaného a využívaného územia. Brehové porasty 
Tople a priľahlé časti sútokov a prítokov, najmä Radomky a Topole, so zastúpením vŕbovo-
topolovými spoločenstvami. Nakoľko okolitá krajina je intenzívne obhospodarovaná do podrastov 
prenikajú najmä nitrofilné, synantropné a ruderálne druhy. Na území vzhľadom na južnú polohu sa 
vyskytujú tieto vzácne chránené a ohrozené druhy: z bezstavovcov sú to teplomilnejšie druhy, 
križiak pásavý, slimák záhradný, modlivka zelená, bystrušky, vidlochvosty, jasoň chochlačkový, z 
obojživelníkov ropucha obyčajná, zelená, rosnička stromová, z plazov slepúch lámavý, užovka 
fŕkaná, z vtákov trsteniarik spevavý,malý, rybárik riečny, výr skalný, stehlíky, glezg hrubozobý, z 
cicavcov vydra riečna, netopier obyčajný, ucháč sivý, podkovár malý. 
Legislatívna ochrana, genofondové lokality: -   
Ohrozenia: Výrub brehových porastov, intenzívna poľnohospodárska výroba, skládky odpadu, 
materiálové jamy, negatívne vplyvy cesty 1. Triedy, plánovaná výstavba rýchlostnej cesty R4 - 
modrý variant, Rozsiahle odvodnenia a sieť umelých kanálov v okolí.  
Ekostabilizačné a manažmentové opatrenia: Zachovať súčasný charakter územia, zákaz výrubu 
brehových porastov, zachovanie druhového zloženia (vŕba biela, krehká, jelša lepkavá), 
revitalizovať vyťažené úseky pozdĺž Tople, zákaz regulácie regionálneho biokoridoru Topľa – 
zachovanie vhodných podmienok pre vzácne živočíšne aj rastlinné druhy napr. vydra riečna. Zákaz 
22 
narušovania štrkopieskových brehov. Zákaz znečisťovania územia komunálnym a iným odpadom, 
zákaz vypaľovania trávnatých porastov. 
III.3.  OBYVATEĽSTVO, JEHO AKTIVITY, INFRAŠTRUKTÚRA, KULTÚRNO - 
HISTORICKÉ HODNOTY ÚZEMIA 
Sídla: 
Okres Svidník : Podľa rozlohy (549 km2) ako aj počtu obyvateľov sa okres Svidník zaraďuje medzi 
menšie okresy v rámci Slovenska  Sídla v okrese sú väčšinou menšie, na území okresu 
rozmiestnené rovnomerne, v okresnom meste Svidník  cca tretina obyvateľov okresu. Vývoj počtu 
obyvateľov vykazuje trend stáleho mierneho rastu. 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na hranici zastavaného územia mesta Giraltovce 
s priamym napojením na cestu I/21.   
  
Mesto Giraltovce  (základné údaje): 
- 
prvá písomná zmienka o obci je z roku  
 
1416 
- 
nadmorská výška 
 
 
 
 
195 m n.m. 
- 
rozloha 
 
 
 
 
 
356 ha 
Mesto Giraltovce sa nachádza v okrese Svidník a je prirodzeným geografickým centrom pre 
Topľanskú dolinu, zohrávajúc v nej kľúčovú úlohu nielen ako vzdelávacie a administratívne 
centrum, ale aj ako obchodné, sociálne, zdravotné a kultúrne srdce regiónu. Rozprestiera sa na 
úpätí Nízkych Beskýd, v dolnej časti údolia Tople.  Sídlo sa nachádza na dôležitom cestnom ťahu 
medzi Prešovom a Svidníkom/smer hraničný prechod s Poľskom/. Katastrálne územie mesta  
predstavuje prevažne  poľnohospodársku krajinu, lesné porasty sa vyskytujú iba v JV časti 
katastra. Prevažná časť ornej pôdy západnej časti katastrálneho územia je odvodnená.  
Demografický vývoj počtu obyvateľov je dlhodobo mierne negatívny.  
Vývoj počtu obyvateľov (stav k 31.12. príslušného roku) 
Sídlo 
2024 
2023 
2022 
2021 
2014 
Svidník  
9770 
9909 
10072 
10168 
11444 
Giraltovce  
3997 
3991 
3974 
4001 
4146 
Zdroj: https://datacube.statistics.sk/ 
 
Kultúrne a historické hodnoty územia 
Podľa registra Pamiatkového úradu SR (https://www.pamiatky.sk) sú v   katastrálnom území 
Giraltovce evidované tieto nehnuteľné  národné kultúrne pamiatky (NNKP) a pamiatkové objekty 
(PO):  
Názov NNKP 
Číslo 
ÚZPF 
Typ NNKP 
Umiestnenie  
Pamiatkové objekty 
Cintorín židovský 
11322 
sepulkrálne 
pamiatky 
Ul. Tehelná, 
východne od 
centra mesta 
Cintorín židovský, cca 120 
náhrobníkov  
Mohylník  
1817 
Archeológia  
Giraltovce 
Mohylník  
Pomník  
1280 
Pamiatky 
histórie  
Ul. Dukelská, južná 
časť centra mesta 
Pomník padlým, boje r. 
1916 
Pomník  
1279 
Pamiatky 
histórie 
Ul. Dukelská, južná 
časť centra mesta 
Pomník  k 10. výročiu 
vzniku ČSR 
Kaštieľ  
178 
Šľachtické sídla  Kukorelliho 17 
Bánoovský kaštieľ   
Všetky tieto objekty sa nachádzajú mimo územia ovplyvneného NČ.  
Doprava a dopravné vzťahy  
Základná cestná sieť:  
Hlavnou komunikáciou v riešenom území v smere Prešov - Svidník – 
št. hranica Poľsko je št. cesta I/21. V súčasnosti celá tranzitná doprava v tomto smere prechádza 
zastavaným územím mesta Giraltovce.  Prieťah št. cesty I/21 cez zastavané územie je  jedným z 
hlavných dopravných problémov mesta, pretože ju zbytočne zaťažuje tranzitnou dopravou. Na 
predmetnú cestu sa napájajú ostatné štátne cesty III. triedy a miestne komunikácie.  
23 
 
V území sa plánuje výstavba rýchlostnej cesty R4, ktorá po ukončení odbremení zastavané 
územie obce od tranzitnej dopravy. V k.ú. Giraltovce navrhovaná trasa R4 prechádza  mimo 
územia dotknutého NČ. .     
   
 
Železničná doprava:    Mesto Giraltovce  nie je napojená na železničnú dopravu  
 
Letecká doprava je zabezpečovaná letiskom Košice, Rzeszow príp. inými vzdialenejšími 
letiskami.   
Lokalita výstavby predajne LIDL  je priamo napojené na cestu I/21. 
Infraštruktúra  
Zásobovanie vodou – verejný vodovod v správe  Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti a.s.  
Kanalizácia – verejná kanalizácia v správe Východoslovenskej vodárenskej spoločnosti a.s. 
zaústená do ČOV  
Elektrická energie – VN a NN rozvody v rámci obce Lúčka v správe VSD a.s. 
Plyn – mesto je plynofikované.  
Občianska vybavenosť, rekreácia 
Občianska vybavenosť mesta Giraltovce  zodpovedá veľkosti mesta. Základné objekty občianskej 
vybavenosti v obci: Mestský úrad,  materská, škola, základná škola, súkromná základná škola, 
Súkromná stredná odborná škola, Spojená škola, Gymnázium, Základná umelecká škola rímsko-
katolícky kostol,  športová hala, viacúčelové ihrisko, mestský amfiteáter v Parku Mieru,  Dom 
kultúry, prevádzky obchodu a služieb.  
Priemyselná výroba:  
Na území mesta sa nachádza viacero výrobných prevádzok a areálov.  
Poľnohospodárstvo:  
Pozemky, na ktorých je navrhované umiestnenie NČ nie sú v súčasnosti poľnohospodársky 
využívané.   
III.4. SÚČASNÝ STAV KVALITY ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA VRÁTANE ZDRAVIA 
Kvalita horninového prostredia 
Rizikové faktory pre horninové prostredie sa viažu na intenzívne obrábanú pôdu 
a priemyselné areály. Na základe výsledkov analýz z dostupných podkladov a charakteru okolia 
navrhovanej stavby nepredpokladáme žiadnu rozsiahlejšiu kontamináciu horninového prostredia. 
Plochy v mieste navrhovanej stavby boli dlhodobo poľnohospodársky intenzívne využívané bez 
priemyselnej zástavby. Environmentálnu kvalitu horninového prostredia môžeme hodnotiť ako 
dobrú.  
 
Žiarenie z prírodných zdrojov a radónové riziko 
Vlastná lokalita navrhovanej činnosti sa nachádza v území, kde je stredné radónové riziko 
(https://apl.geology.sk/radio/).  
 
Ovzdušie 
Kvôli efektívnemu hodnoteniu kvality ovzdušia je podľa smernice Európskeho parlamentu 
a Rady 2008/50/ES o kvalite okolitého ovzdušia a čistejšom ovzduší v Európe a právnych 
predpisov SR (napr. Vyhláška MŽP SR č. 244/2016 Z.z. o kvalite ovzdušia v znení vyhlášky 
č. 296/2017 Z.z.) územie Slovenska rozdelené na zóny a aglomerácie. Územie Prešovského kraja 
bolo v roku 2018 zaradené medzi aglomerácie pre účel hodnotenia kvality ovzdušia, a to zóny pre 
oxid siričitý, oxid dusičitý a oxidy dusíka, častice PM10, častice PM2,5, benzén a oxid uhoľnatý. V 
rámci SR je Prešovský kraj zaradený do zóny Slovensko pre arzén, kadmium, nikel, olovo, 
polycyklické aromatické uhľovodíky, ortuť a ozón. V rámci týchto aglomerácií a zón sú vymedzené 
oblasti riadenia kvality ovzdušia.  
V rámci mesta Giraltovce nie sú evidované veľké zdroje znečistenia ovzdušia. Emisie zo 
stredných zdrojov znečisťovania  ovzdušia majú oproti predchádzajúcim rokom klesajúcu 
24 
tendenciu. K redukcii dochádza vplyvom zmeny používaného vykurovacieho paliva na zemný plyn. 
Hlavným zdrojom znečistenia ovzdušia sú zdroje na výrobu tepla, pričom všetky tieto zdroje sú 
splynofikované. Ďalším významným líniovým zdrojom znečistenia ovzdušia je tranzitná doprava 
po ceste I/21.  
Na dotknutom území nie je vymedzená oblasť riadenia kvality ovzdušia.  
Povrchové vody a podzemné vody 
Kvalita povrchových vôd je sledovaná v rieke Topľa na odbernom mieste Topľa – Marhaň 
v rkm 71,7. Podľa dostupných údajov SHMÚ (https://www.shmu.sk/sk/?page=2672)  v roku 2021  
voda v Topli v danom úseku vo väčšine všeobecných ukazovateľov vyhovovala požiadavkám na 
kvalitu vody podľa nariadenia vlády  č. 269/2010. parametroch. Požiadavkám na kvalitu vody 
nevyhovovala v ukazovateľoch: chemická spotreby kyslíka Cr; dusitanový dusík; nepolárne 
extrahovateľné látky  - UV; absorbované organické halogény. 
Podľa Atlasu krajiny SR (http://geo.enviroportal.sk/atlassr/) je ohrozenie zásob 
podzemných vôd  v oblasti veľmi nízke až stredné. Znečistenie podzemných vôd (Cd) je na 
strednej úrovni až vysokej úrovni.   
 Podľa Nariadenia vlády SR č. 174/2017 Z.z., ktorým sa ustanovujú citlivé a zraniteľné 
oblasti, patrí rieka Topľa, tak ako všetky vodné útvary povrchových vôd na území Slovenskej 
republiky,  medzi citlivé oblasti. Citlivé oblasti sú v zmysle zákona o vodách vodné útvary 
povrchových vôd, a) v ktorých dochádza alebo v dôsledku zvýšenej koncentrácie živín môže dôjsť 
k nežiaducemu stavu kvality  vôd, b) ktoré sa využívajú ako vodárenské zdroje alebo sú využiteľné 
ako vodárenské zdroje, c) ktoré si vyžadujú v záujme zvýšenej ochrany vôd vyšší stupeň čistenia 
vypúšťaných odpadových vôd. 
Katastrálne územie mesta Giraltovce nie  je zaradené medzi zraniteľné oblasti. Zraniteľné 
oblasti sú poľnohospodársky využívané územia, z ktorých odtekajú vody zo zrážok do povrchových 
vôd alebo vsakujú do podzemných vôd, v ktorých je koncentrácia dusičnanov vyššia ako 50 mg.-1 
alebo sa môže v blízkej budúcnosti prekročiť. 
Pôdy 
Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti (kompletná zástavba dotknutého územia) a súčasné 
využitie územia (čiastočne spevnená plocha parkoviska) nebola kvalita a znečistenie pôd 
v záujmovom území  osobitne skúmaná. 
Kontaminácia pôd – relatívne čisté pôdy. Potenciálne vodná erózia je v dotknutom území žiadna 
alebo slabá.  
Hluková záťaž prostredia 
Dominantným zdrojom hluku v dotknutom území, ktoré sa nachádza mimo obytného (chráneného) 
prostredia mesta je doprava na ceste I/21. Ďalšie významnejšie zdroje hluku sa v dotknutom území  
nenachádzajú.  
Zdravotný stav obyvateľstva 
Zdravotný stav obyvateľstva je výsledkom pôsobenia viacerých faktorov: sociálna situácia, 
životospráva, úroveň zdravotnej starostlivosti a vplyvy životného prostredia.  
Základné ukazovatele zdravotného stavu obyvateľstva (stredná dĺžka života, celková úmrtnosť, 
štruktúra príčin smrti a počet ochorení) sa na území okresu Svidník a pravdepodobne aj na území 
mesta Giraltovce nevymykajú z celoslovenského trendu. Najčastejšími ochoreniami a príčinami 
smrti sú kardiovaskulárne a nádorové ochorenia.  
 
 
 
 
 
 
 
 
25 
IV.   ZÁKLADNÉ   ÚDAJE  O  PREDPOKLADANÝCH   VPLYVOCH 
NAVRHOVANEJ   ČINNOSTI   NA  ŽIVOTNÉ  PROSTREDIE 
VRÁTANE ZDRAVIA A O MOŽNOSTIACH OPATRENÍ NA ICH 
ZMIERNENIE 
IV.1. Požiadavka na vstupy  
 
 
  
                                
Záber pôdy: 
Trvalé zábery pôdy:  V súvislosti s realizáciou navrhovanej činnosti dôjde, mimo pozemkov 
evidovaných ako zastavané plochy a nádvorie,  k  trvalým záberom pôdy v rozsahu:  
KNC č.  
Druh pozemku  
Výmera trvalého záberu do m2 
1588/20 
Orná pôda  
  2 000 m2 
1588/25 
Ostatná plocha   
  2 155 m2 
1588/4 
Ostatná plocha   
      400 m2 
1345/2 
Ostatná plocha   
      300 m2 
Trvalý záber pôdy celkom:  
   4 855 m2 
Dočasné zábery pôdy: sa nevyžadujú     
Chránené územia,  chránené výtvory a pamiatky – navrhovaná činnosť nezasahuje do 
chránených území vyhlásených podľa osobitných zákonov.  
Ostatné energetické a surovinové zdroje   
Energetická bilancia elektrickej energie  
Inštalovaný príkon 
Pi = 812,97kW, 
 
Súdobý príkon 
Ps = 268,00kW  
Výpočtový prúd  
407,66A 
hlavný istič nastavený na 410A 
Predpokladaná ročná spotreba elektrickej energie: 675 MWh 
Za nasledovných predpokladov: 
- 
počet prevádzkových hodín za deň:   
14hod/deň,  
- 
pracuje sa: 
 
 
 
 
360 dní do roka,  
- 
súdobosť chodu za 24 hodín je  
 
0,5. 
Energetická bilancia zemného plynu a iných zdrojov energie:  
0 
Výpočet spotreby vody:  
Voda na hygienické a sanitárne účely: 
Priemerná denná potreba vody  .............................................. 900 l/deň 
Maximálna denná potreba vody............................................... 1,08m3/deň 
Maximálna hodinová potreby vody .......................................... 94,5 l/deň 
Ročná potreby vody ................................................................ 328,5 m3/rok 
Potreby vody pre požiarne účely:  
Vnútorný zásah pri súčinnosti 2 hydrantov ........................................2,2 l/s, pri tlaku 0,2 MPa 
Podľa požiadaviek projektanta Požiarnej ochrany sa požaduje .........18 l/s 
 
Zdroj vody: jestvujúcej vodovodná prípojka napojená z verejného vodovodu. 
Dopravná a iná infraštruktúra  
Počas výstavby bude stavenisko sprístupnené z cesty I/21 jestvujúcim zjazdom. 
Počas prevádzky bude navrhovaný areál  pre zákazníkov napojený na cestu I/21 (po úprave 
križovatky – rieši samostatná stavba).    
Iné nároky na technickú infraštruktúru, ako sú uvedené v tejto štúdii, nie sú predpokladané. 
 
Výruby drevín: bez požiadavky na výrub drevín  
26 
Nároky na pracovné sily:   Pre zabezpečenie prevádzky sa predpokladá vznik 16-20 pracovných 
miest. Počet zamestnancov v jednej smene: 8.   
Demolácie a vyvolané investície 
Demolácie súvisia iba s odstránením jestvujúceho rozoberateľného oplotenia z betónových 
panelov.   
  
Iné nároky  - Iné nároky na vstupy súvisiace s navrhovanou činnosťou sa neočakávajú.  
IV.2.  Údaje o výstupoch   
Hluk: 
Navrhovaná činnosť bude realizovaná na hranici zastavaného územia mesta Giraltovce na okraji 
jestvujúceho priemyselného areálu. Lokalita NČ je vzdialená od obytného (chráneného) prostredia 
minimálne  320 m.  
Ako zdroj hluku bude pôsobiť:  
Hluk z dopravy: Doprav stavebných materiálov počas výstavby a tovaru počas prevádzky bude 
realizovaná po jestvujúcej ceste I/21 mimo obytného prostredia. Nie je predpoklad zmeny 
hlukových pomerov v obytnom (chránenom) území.  
Hluk z prevádzkových zdrojov:  
Hluk z prevádzkových zdrojov bude pôsobiť vo vzdialenosti minimálne 320 m od obytného 
(chráneného) prostredia a nie je predpoklad negatívneho ovplyvnenia tohto prostredia.  
Samostatným prevádzkovým zdrojom hluku je statická doprava - pohyb vozidiel po parkovacích 
plochách. Uvažovaná je plocha pred objektom s kapacitou 58 parkovacích miest. Priemerný 
hodinový obrat vozidiel na uvedených plochách:     deň:   
0,72 OA / hod / 1PM, 
 večer:  
0,52 OA / hod / 1PM 
Samostatným zdrojom hluku je taktiež hluk motorov zásobovacích vozidiel a pípanie cúvacej 
signalizácie, ktorá vykazuje tónové zložky zvuku v oblasti 3150 Hz tretinooktávového spektra.  
Ďalším zdrojom hluku sú vzduchotechnické a chladiace zariadenia: Pri inštalácii a výbere 
zariadení budú vykonané opatrenia, ktoré zabránia šíreniu hluku do vonkajších priestorov i do 
vetraných miestnosti. Zariadenia v exteriéri, ako aj zaústenia vzduchotechniky musia spĺňať 
podmienky tabuľky č.1 vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z.z.. Hluk nesmie prekročiť úroveň 50dB(A) 
cez deň a 45dB(A) v noci, bez ohľadu na to, či budú zariadenia inštalované na streche, fasáde, 
alebo vo vnútri objektu. 
 
Vibrácie, žiarenie, teplo a zápach – počas prevádzky nedôjde k zmene oproti súčasnému stavu.  
Vibrácie budú vznikať na stavenisku počas výstavby, avšak ich intenzita bude minimálna a bude 
pôsobiť na malom priestore. Počas realizácie stavebných prac sa, okrem krátkodobých činnosti 
spojených s rôznymi nátermi a penetráciami, nepredpokladajú žiadne iné zdroje zápachu.    
Navrhovaná činnosť negeneruje žiadne zdroje elektromagnetického, ani iného žiarenia. 
  
Výpočet statickej dopravy STN 736110 Z2 - navrhovaný počet parkovacích miest : 
Čistá predajná plocha : 1100,00 m2 
Zamestnanci: 16 
Nárok na statickú dopravu: 1 stojisko/4 zamestnancov 16 : 4 = 4 
Nárok na statickú dopravu - návštevníci : 1 stojisko/25 m2    1200 : 25 = 44  
Po........... základný počet parkovacích stojísk 
kmp ......... 1,0 (koeficient mestskej polohy) 
kd ............. 1,0 (súčiniteľ' deľby  dopr. prace IAD: ostatné =(40:60) 
Celková potreba (N ) parkovacích miest pre obchod 
Po kmp kd 
N = 1,1 x (4+44) x 1,0 x 1,0 = 52,8 
Celková potreba parkovacích miest pre objekt predajne je 53 
Navrhovaný počet PM je 58 z toho 3 pre imobilných a 2 pre rodičov s deťmi 
 
27 
Odpadové vody  
Počas prevádzky budú vznikať odpadové vody zo splaškovej kanalizácie a vody z povrchového 
odtoku (dažďové vody zo strechy predajne, odtok z parkoviska, areálových komunikácií  
a chodníkov).  
Výpočty množstva jednotlivých odpadových vôd sú uvedené v tejto dokumentácii – kapitola II.8. 
Opis technického a technologického riešenia, str. 11-13.  
Súhrnná bilancia odpadových vôd:  
- splaškové vody  
 
 
328,50 m3/rok (určené na základe výpočtu spotreby vody) 
- vody z povrchového odtoku 
 59,96 l.s-1 (vody kontaminované splachom ropných látok) 
Odpady: 
Počas výstavy navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik nasledovných odpadov zaradených 
podľa vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z.z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov v znení vyhlášky 
MŽP SR č. 320/2017 Z.z.:  
Druh odpadu   
 
 
 
 
 
       kategória  
predpokladané 
množstvo  
15 01 01 Obaly z papiera a lepenky   
 
 
 
„O“ 
 
   
0,5 t  
15 01 02 Obaly z plastov  
 
 
 
 
 
„O“ 
 
 
0,8 t 
15 01 03 Obaly z dreva  
 
 
 
 
 
„O“ 
 
 
1,5 t 
17 01 01 Betón 
 
 
 
 
 
 
„O“ 
 
 
2,0 t 
 
17 04 05 Železo a oceľ 
 
 
 
 
 
„O“ 
 
 
1,5 t 
 
17 05 06 Výkopová zemina iná ako uvedená v 17 05 05 
 
„O“ 
 
 
3,8 t 
20 03 01 Zmesový komunálny odpad  
 
 
 
„O“ 
 
 
0,3 t 
 
 
 
S vyššie uvedenými odpadmi, ktoré vzniknú počas realizácie navrhovanej činnosti sa bude 
nakladať v súlade s platnými právnymi predpismi na úseku odpadového hospodárstva, najmä 
v súlade so zákonom č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov a dotknutými vykonávacími predpismi. Odpady budú odovzdávané 
iba osobe oprávnenej na nakladanie s nimi na zmluvnom základe. 
 
Počas prevádzky: Budú vznikať odpady z prevádzky samotného areálu predajne LIDL.  
19 02 07 Ropné látky a koncentráty zo separácie ORL  
 
 
 
Kategória „N“  
13 05 02 Kaly z  odlučovačov oleja z vody  
 
 
 
 
Kategória „N“  
13 05 06 Olej z odlučovačov oleja z vody 
 
 
 
 
 
Kategória „N“  
20 01 01 papier a lepenka   
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 02 sklo   
 
 
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 04 obaly k kovu  
 
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“ 
20 01 21 žiarivky a iný odpad obsahujúci ortuť  
 
 
 
 
Kategória „N“  
21 01 32 liečivá iné ako uvedené v 20 01 31 (prevádzka lekárne)  
 
Kategória „N“ 
21 01 39 plasty 
 
 
 
 
 
 
 
 
Kategória „O“  
20 02 01 Biologický rozložiteľný odpad (tráva, vetvy z orezu stromov)  
 
Kategória „O“  
20 03 01 Zmesový komunálny odpad  
 
 
 
 
 
Kategória „O“  
Poznámka: Množstvo vznikajúceho odpadu počas prevádzky  nie je možné určiť. 
Starostlivosť o odpady, ktorých vznik súvisí s prevádzkou navrhovanej činnosti bude 
zabezpečovať správca nehnuteľnosti. V prípade  komunálnych odpadov správca nehnuteľností 
zabezpečí zapojenie sa do systému zberu zmesového komunálneho odpadu v súlade s platným 
VZN o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území mesta 
Giraltovce, zabezpečí umiestnenie vhodných farebne odlíšených nádob na zber triedených zložiek 
komunálneho odpadu. Nádoby na zber nebezpečných odpadov budú až do času ich odvozu za 
účelom ďalšieho nakladania s nimi zabezpečené pred znehodnotením, odcudzením alebo iným 
nežiadúcim účinkom a budú označené vyplneným tlačivom „Identifikačný list nebezpečného 
odpadu“.  
Odpady, ktoré nie sú komunálnym odpadom a  vznikli z prevádzky navrhovanej činnosti správca 
nehnuteľnosti zaradí podľa Katalógu odpadov, zabezpečí plnenie povinností držiteľa odpadov 
a zabezpečí ich odvoz na miesto ich zhodnotenia alebo zneškodnenia. Evidencia množstiev 
a druhov produkovaných odpadov bude vykonávaná v zmysle platnej legislatívy.  
28 
Využiteľné odpady budú zhodnotené v oprávnených zariadeniach na zhodnotenie odpadov 
činnosťou R1 až R12. Nevyužiteľné odpady budú zneškodnené v oprávnených zariadeniach na 
zneškodňovanie odpadov činnosťou D1 až D12. 
Odpady budú odovzdávané iba osobe oprávnenej na nakladanie s nimi na zmluvnom základe.  
IV.3     Údaje o predpokladaných priamych a nepriamych vplyvoch na životné prostredie 
Na základe získaných údajov zdokumentovaných v zámere, ako aj skúseností s výstavbou 
a prevádzkou obdobných zariadení, boli následne identifikované a vyhodnotené očakávané vplyvy 
navrhovanej činnosti  na jednotlivé zložky životného prostredia.  
 
Vzhľadom na  charakter navrhovanej činnosti nehodnotíme v tomto zámere vplyvy po 
ukončení prevádzky, nakoľko prevádzka obdobných  prevádzok  je časovo obmedzená iba 
životnosťou technológie (možná výmena a obnova) a požiadavkami trhu.  
 
Vplyvy na horninové prostredie a reliéf:   
Počas výstavby:  
- Zemné práce pri zakladaní stavby predajne LIDL (základové pätky pod stĺpy železobetónového 
skeletu a základové pásy pod obvodové steny). Presná hĺbka zakladania sa určí v ďalšom 
stupni projektovej dokumentácie. Predpokladajú sa výkopové práce v malej hĺbke v spojení 
s bodovým hĺbkovým zakladaním do 4 m.  
- Zemné práce pri výstavbe parkovísk, zásobovacej komunikácie a hĺbení rýh pre inžinierske 
siete. Plošné výkopové práce v malej hĺbke.  
- Zemné práce pre osadenie vsakovacieho zariadenia. Navrhuje sa osadenie v hĺbke cca 3,5-3,7 
m, t.j.  cca 1,5 m nad hladinou podzemnej vody v zemine nevhodnej na vsakovanie. 
Počas prevádzky: bez vplyvu na horninové prostredie a reliéf a to najmä  v porovnaní so súčasným 
stavom.  
Vplyvy na povrchovú a podzemnú vodu:  
Počas výstavby a prevádzky: Vzhľadom na umiestnenie navrhovanej činnosti nie je predpoklad 
znečistenia povrchových vôd (vodných tokov) v území.  
Riziko znečistenia podzemných vôd počas výstavby ako aj prevádzky súvisy so vznikom 
havarijných situácií (nedodržanie technologických postupov, zlý technický stav používaných 
mechanizmov, poruchy a havárie stavebných mechanizmov, havárie vozidiel počas prevádzky). 
Jedná sa o bezprostredný vplyv na kvalitu podzemných vôd s pomerne krátkym trvaním, avšak s 
možnými značnými následkami. Tieto stavy nie je možné predvídať. Počas prevádzky po 
vybudovaní funkčného odvodnenia spevnených plôch s prečistením vôd v ORL toto riziko klesá.  
V rámci hospodárenia s dažďovou vodou bude všetka voda zachytená na streche budovy 
a spevnených plochách odvádzaná cez vsakovacie zariadenia do podložia v mieste jej vzniku.  
Vplyvy na zmeny ovzdušia a miestnu klímu 
Počas výstavby 
Je predpoklad, že realizáciou navrhovanej činnosti dôjde počas výstavby  k dočasnému zvýšeniu 
znečistenia ovzdušia emisiami zo stavebných strojov a prašnosti počas vykonávania zemných 
prác za sucha. Tieto vplyvy sú lokalizovane na najbližšie okolie staveniska a nepovažujeme ich za 
významné, pričom uvedene vplyvy budú časovo obmedzené. 
Realizácia stavby je  v zmysle §20 odst. 1 písm. d) zákona o ovzduší a vyhlášky č. 248/2023 Z.z. 
o požiadavkách na stacionárne zdroje znečistenia ovzdušia, prílohy č. 1 časť III. bod 1 a prílohy č. 
8 časť I. bod 1 je NČ vymedzená ako osobitná činnosť znečisťovania ovzdušia.   
- 
§20 odst. 1 písm. d) zákona o ovzduší definované ako stacionárny zdroj znečistenia ovzdušia  - 
osobitné činnosti, ktoré nie sú späté so stavebným objektom alebo technologickým celkom a nie sú 
súčasťou veľkého zdroja, stredného zdroja alebo malého zdroja, ale sú vykonávané samostatne a 
prejavujú sa prašnosťou, zápachom, dymom alebo sa z nich môžu uvoľňovať emisie znečisťujúcich 
látok, pričom využitie technického vybavenia na vykonávanie predmetnej činnosti sa nevylučuje. 
- 
Podľa vyhlášky č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 1 časť III. bod 1 je táto osobitná činnosť definovaná ako 
– stavebná činnosť.  
29 
- 
Podľa vyhlášky č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 8 časť I. bod 1 je stavebná činnosť vymedzená takto:  
Uvedená činnosť zahŕňa všetky činnosti, depónie materiálov, vrátane tovarov, polotovarov, výrobkov 
a odpadov, používané stroje, mechanizmy a zariadenia v súvislosti s realizáciou stavieb väčšieho 
rozsahu. Uvedená činnosť zahŕňa aj demolačné a rekonštrukčné práce.  
Stavbou väčšieho rozsahu sa rozumie:  
a. stavba, ktorá má zastavanú plochu väčšiu ako 1 000 m2, alebo sa skladá z viac budov, ktorých 
súčet zastavanej plochy je väčší ako 1 000 m2 
 Za prevádzkovateľa vykonávajúceho vybranú osobitnú činnosť podľa § 36 zákona (ďalej len 
„prevádzkovateľ činnosti“) sa pri stavebnej činnosti považuje právnická osoba alebo fyzická osoba 
– podnikateľ, ktorej je vydané povolenie podľa osobitného predpisu 
Počas prevádzky: 
V súvislosti s prevádzkou dôjde k zvýšenému pohybu automobilov na menšom území 
(parkovisko). Výstup vzduchu  z vzduchotechnických zariadení nepredstavuje  emisie znečisťujúce 
ovzdušie. Nie je predpoklad výraznejšieho znečistenia ovzdušia, ktoré by prekračovalo prípustné 
limity.    
NČ v predkladanom rozsahu nepatrí medzi činnosti, ktoré by mohli mať merateľný vplyv na zmenu 
klímy.  
Vyhodnotenie dôsledkov zmeny klímy na NČ a navrhovaných opatrení podľa bodu 5) Stratégia 
adaptácie Slovenskej republiky na zmenu klímy a opatrení na zabezpečenie dosiahnutia cieľov 
COP26 
- stavebnotechnické riešenie stavby bude navrhnuté tak, aby bolo zamedzené prílišné 
prehrievanie stavby a to najmä využitím vhodných tepelnoizolačných materiálov, využitím 
svetlých farieb a odrazových povrchov stavby 
- vo všetkých priestoroch budovy bude zabezpečené ochladzovanie interiéru (klimatizácia, riadené 
vetranie)  
- zvýšenie zelene (v rámci areálu predajne LIDL budú na ploche, ktorá je momentálne bez zelene, 
vysadené stromy v počte min. 10 ks)  
- NČ akceptuje opatrenie týkajúce sa zvýšenia infiltračnej kapacity územia a to vybudovaním 
vsakovacích prvkov  
- Opatrenie týkajúce sa použitia  priepustných povrchov, ktoré zabezpečia prirodzený odtok vody 
a jej vsakovanie do pôdy nie je možné aplikovať z dôvodu možného znečistenia vôd 
z povrchového odtoku (parkovísk) ropnými látkami  
Vplyvy na pôdu 
Navrhovaná činnosť si vyžaduje trvalé zábery pôdy (mimo plôch evidovaných ako zastavané 
plochy) v celkovej výmere do 4 855 m2 z toho pozemky evidované ako poľnohospodárska pôda do 
2 000 m2.  V prípade pozemkov evidovaných ako poľnohospodárska pôda sa jedná o pozemky, 
ktoré sa dlhodobo nevyužívajú na poľnohospodárske účely.   
Vplyv na biotu  
Počas výstavby 
Počas stavebných prac sa nepredpokladajú významne negatívne vplyvy na bitou. Lokalita 
určená na výstavbu je v súčasnosti využívaná ako oplotené štrkové  parkovisko TIR. V území platí   
1. stupeň ochrany podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. 
Počas stavebných prác dôjde k likvidácií menších  trávnatých plôch v úzkom páse medzi 
súčasným oplotením areálu parkoviska TIR a chodníkom pozdĺž cesty I/21. Jedná sa o plochu 
s  chudobným druhovým zložením a nízkou diverzitou živočíšnych druhov.  
Nedôjde k zásahu do významných biotopov. Stavba si nevyžaduje vyrub stromov.  V rámci 
realizácie NČ nedôjde k úbytku plôch zelene oproti súčasnému stavu.    
Počas prevádzky: 
V rámci stavby budú  na ploche areálu vysadené nové stromy v počte min 10 ks. Presná 
výmera novozaložených trávnatých plôch, počet a druh vysadených drevín  bude určený v ďalšom 
stupni projektovej dokumentácie.    
Vplyvy krajinnú štruktúru, scenériu a  prvky ÚSES 
 
S definovanými pozitívnymi prvkami a javmi  ÚSES na nadregionálnej a regionálnej nie sú 
predpokladané žiadne negatívne strety s plánovanou činnosťou. 
30 
Lokalita navrhovanej činnosti je podľa RÚSES okresu Svidník súčasťou regionálneho 
biokoridoru Topľa (RBk Topľa). Pričom vlastný biotop riešeného územia môžeme hodnotiť ako 
nevýznamný – takmer nulová  druhová diverzita spevnených plôch v dotyku so zástavbou 
priemyselných areálov. Vzhľadom na umiestnenie NČ v rámci jestvujúceho priemyselného areálu, 
nedôjde jej realizáciou k fragmentácii a narušeniu funkčnosti RBk Topľa.  
Výstavbou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene krajinnej štruktúry. Zmení sa 
iba  scenéria krajiny na okraji  zastavaného územia  mesta Giraltovce a to výstavbou objektu 
predajne na mieste jestvujúceho parkoviska.    
Vplyvy na dopravu:  
Počas výstavby 
Realizácia stavby bude mať krátkodobý negatívny vplyv na plynulosť premávky na ceste I/21 
z dôvodu väčšieho pohybu (odbočovania) vozidiel z/na stavenisko.  
Počas prevádzky  
V rámci prevádzky predajne LIDL  dôjde k zvýšenému pohybu osobných a nákladných vozidiel na 
danom úseku cesty I/21 a to najmä v smere z/do Giraltoviec počas dennej doby. Po navrhovanej 
úprave cesty I/21 (križovatky), ktorá nie je predmetom tejto stavby,  v mieste napojenie predajne 
LIDL ako aj ostatných prevádzok v priemyselnom areály, nie je predpoklad zníženia plynulosti 
a bezpečnosti premávky na tejto ceste v danom úseku.  
Vplyv na obyvateľstvo a sídla:  
Počas výstavby:   
Vzhľadom na umiestnenie NČ mimo obytného územia sa nepredpokladá negatívne 
ovplyvnenie obytného prostredia a obyvateľov mesta Giraltovce.   
Počas prevádzky:  
 
Dôjde k zvýšeniu dostupnosti a kvality obchodných služieb v meste Giraltovce a jeho okolí 
a to bez pôsobenia  negatívnych vplyvov na obytné územie.  Nie je predpoklad pôsobenia 
negatívnych vplyvov z prevádzky ani na obyvateľov najbližších obytných, ktoré sú od predajne 
vzdialené min. 320 až 350m. Zásobovanie predajne bude realizované nákladnými vozidlami, 
ktorých hlavný pohyb sa predpokladá po ceste I/21 v smere od Prešova. Po ukončení výstavby R4 
bude aj táto doprava presmerovaná na túto cestu. Taktiež  proces zásobovania, ktorý  sa spravidla 
vyznačuje vysokou dynamikou hluku a môže byť subjektívne vnímaný ako rušivý faktor 
(manipulácia s paletami, búchanie dverí, pohyb paletizačných vozíkov a pod.) bude realizovaný 
v dostatočnej vzdialenosti od obytných priestorov, pričom medzi týmito priestormi a areálom 
predajne sa vyskytuje líniový zeleň (stromy), ktorá vytvára ďalšiu izolačnú vrstvu. Výrobcom  
udávané maximálne prípustné emisné parametre vzduchotechnických zariadení garantujú, že už 
na výstupe z budovy nedôjde   k prekročeniu prípustných hodnôt  hluku. Pôsobenie tohto hluku 
v okolí  najbližšej obytnej budovy je vysoko nepravdepodobné.  
Poľnohospodárstvo – úbytok poľnohospodárskej pôdy na celkovej výmere do 0,2 ha. Jedná sa 
o  pozemky, ktoré sa dlhodobo nevyužívajú na poľnohospodárske účely.    
Lesné hospodárstvo – bez vplyvu 
Priemyselná výroba – bez vplyvu 
Kultúrno- historické pamiatky a archeologické náleziska – bez vplyvu. Na základe stanoviska 
Krajského pamiatkového úradu Prešov (č. Z-PUSR-037391/2025) sa uvažovaná plocha stavby 
nedotýka plôch evidovaných národných kultúrnych pamiatok, pamiatkových území, ich ochranných 
pásiem ani archeologických nálezísk.  
Nevýrobné činnosti, občianska vybavenosť: Výstavba predajne potravín LIDL pozitívne 
ovplyvní dostupnosť občianskej vybavenosti na území mesta Giraltovce a jeho okolia. 
 
Vyhodnotenie kumulatívnych a súbežne pôsobiacich javov: NČ bude realizovaná na okraji 
jestvujúceho priemyselného areálu, ktorý je umiestnený pri ceste I/21 mimo zastavaného územia 
mesta Giraltovce. Vzhľadom na to, že sa jedná o nevýrobnú činnosť, tak nie je predpoklad 
kumulatívneho pôsobenia takých vplyvov z tejto činnosti v kombinácii s jestvujúcimi prevádzkami, 
pri ktorých by bolo možné očakávať prekročenie prípustných limitov a noriem.  Taktiež nie sú 
31 
známe ďalšie rozvojové projekty v danom území, pri ktorých by mohlo kumulatívne dochádzať 
nadmernému zaťaženiu územia.  
IV.4. HODNOTENIE ZDRAVOTNÝCH RIZÍK 
 
Podľa údajov uvedených v zámere sa nepredpokladajú v súvislosti s realizáciou zámeru 
zmeny v zdravotnom stave obyvateľstva. Výstavba a prevádzka predajne potravín LIDL  
neovplyvní  v danom území podmienky, ktoré by mohli negatívne ovplyvniť zdravotný stav 
obyvateľov.  Vzhľadom na umiestnenie prevádzky voči obytnému prostrediu   je možné 
konštatovať, že nedôjde k negatívnym zmenám v hlukovej záťaži v obytnom (chránenom) 
prostredí. 
IV.5. ÚDAJE O PREDPOKLADANÝCH VPLYVOCH NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA 
BIODIVERZITU A  CHRÁNENÉ ÚZEMIA 
Navrhovaná činnosť priamo nezasahuje ani nepriamo neovplyvňuje jestvujúce príp. navrhované 
chránené územia definované podľa zákona NR SR č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny,  
ako ani chránené územia vyhlásené podľa iných zákonov (napr. chránené vodohospodárske 
územia, chránené ložiskové územia).  
Nepredpokladá sa taktiež ani nepriame negatívne ovplyvnenie územia európskeho 
významu Horný tok Tople (SKUEV0936), ktoré končí na hranici k.ú. Lužany pri Topli a k.ú, 
Giraltovce cca 2,3 km proti toku rieky Topľa.   
IV. 6. POSÚDENIE OČAKÁVANÝCH VPLYVOV Z HĽADISKA ICH VÝZNAMNOSTI 
A ČASOVÉHO PRIEBEHU PÔSOBENIA 
V predchádzajúcich kapitolách boli identifikované a charakterizované všetky vplyvy na 
životné prostredie, ktoré sa predpokladajú v súvislosti s výstavbou a prevádzkou predajne potravín 
LIDL – Giraltovce.  
V nasledujúcom texte sú najdôležitejšie z vplyvov zosumarizované a vyhodnotené z 
hľadiska ich významnosti a časového priebehu. Pre hodnotenie významnosti vplyvov bola zvolená 
päťstupňová škála s nasledujúcimi charakteristikami uplatňovanými rovnako pre negatívne ako aj 
pozitívne vplyvy: 
0 nie je vplyv (navrhovaná činnosť žiadnym spôsobom neovplyvní zložku životného prostredia, 
obyvateľstvo alebo využiteľnosť zeme, kultúrne a historické hodnoty územia, a pod.)  
1 nevýznamný - zanedbateľný vplyv (ide prevažne o vplyv s charakterom rizika, náhody alebo 
so zanedbateľným príspevkom alebo dočasným pôsobením) 
2 málo významný vplyv (vplyv, ktorého pôsobenie je z kvantitatívneho hľadiska minimálne, 
lokálny vplyv alebo pôsobiaci na málo zraniteľnú zložku životného prostredia, príp. nie je 
vnímateľný alebo je subjektívny, tiež vplyv s charakterom rizika pre viac zraniteľnú zložku 
životného prostredia alebo inak špecifické územie, dočasný vplyv so širším plošným záberom 
alebo priamym ovplyvnením obyvateľstva) 
3 významný vplyv (má dosah na širšie okolie, alebo pôsobí na viac zraniteľnú zložku životného 
prostredia, príp. jeho vnímavosť alebo plošný záber sú je vysoké, tiež dočasný vplyv s 
celoplošným pôsobením) 
4 veľmi významný vplyv (má regionálny dosah, alebo pôsobí na najzraniteľnejšie zložky 
životného prostredia, ovplyvňuje ekologickú únosnosť, príp. nie je v súlade s príslušnou 
legislatívou alebo inými normami, ovplyvňuje predmet ochrany v chránených územiach, trvalý 
a nevratný vplyv) 
 
Ku každej skupine vplyvov je priradená legislatívna alebo iná norma, ktorá sa viaže k jeho 
pôsobeniu a k prípadným opatreniam.  
 
Pri číselnom označení miery vplyvu je uvádzane znamienko – negatívny vplyv  
 
 
 
 
 
 
 
 
   + pozitívny vplyv 
 
 
32 
Vplyvy na horninové prostredie a reliéf 
(Zákon NR SR č.214/2002 Z.z. – úplné znenie zákona č. 44/1988 Zb. o ochrane a využití 
nerastného bohatstva (banský zákon); Zákon NR SR č. 364/2004 Z.z. - vodný zákon) 
Erózne javy a procesy počas výstavby 
 
  0 bez vplyvu 
Celkové ovplyvnenie horninového prostredia 
- 1 zanedbateľný  vplyv, krátkodobý, 
negatívny.  
Zásah do nerastného bohatstva  
 
 
  0 bez vplyvu 
 
Vplyvy na povrchové a podzemné vody 
(Zákon NR SR č.364/2004 Z.z. - vodný zákon) 
(Vyhláška MŽP SR č.29/2005 Z.z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o určovaní ochranných 
pásiem vodárenských zdrojov, o opatreniach na ochranu vôd a o technických úpravách v 
ochranných pásmach vodárenských zdrojov) 
(Smernice o vodách č.2000/60/ES; Nariadenie vlády SR  č.269/2010 Z.z) 
Znečistenie vodných tokov počas výstavby a prevádzky 
 
0 bez vplyvu 
Znečistenie podzemných vôd počas výstavby a prevádzky  
Iba v úrovni rizika v prípade 
vzniku havarijných situácii (V prípade možnej havárie počas stavebných prác,  nie 
je možné významnosť možného negatívneho vplyvu určiť.)  
Ovplyvnenie prúdenia podzemných vôd:             - 1 zanedbateľný  vplyv, dôjde k menším zmenám 
vo vsakovaní dažďových vôd do podzemných vôd. Súčasné plošné vsakovanie 
(štrkové plochy) bude nahradené regulovaným vsakovaním vôd zo spevnených plôch 
(strecha, parkoviská, zásobovacia komunikácia) po ich prečistení v ORL cez 
vybudované vsakovacie zariadenia po podložia.  
Vyhodnotenie dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES   
- bez vplyvu  Navrhovaná činnosť  generuje iba splaškové vody, ktoré budú zachytávané do 
nepriepustnej žumpy a následne likvidované na ČOV a vody z povrchového odtoku, ktoré budú 
po prečistení odvádzane do podložia cez vsakovacie objekty v mieste ich vzniku. 
 
Vplyvy na ovzdušie a miestnu klímu 
(Zákon  č. 146/2023 Z.z.  o ovzduší a vyhláška č. 124/2023 Z.z. požiadavkách na stacionárne 
zdroje znečisťovania ovzdušia ) 
Prašnosť a emisie z prác a dopravy počas výstavby 
- 1 zanedbateľný vplyv, negatívny, krátkodobý, nepravidelný za predpokladu dodržiavania 
opatrení podľa vyhlášky č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 8 časť I. bod 1.  
Zmena  emisnej záťaže počas prevádzky    
- 1 zanedbateľný vplyv negatívny, trvalý pôsobiaci počas dennej doby na malom území  
Vplyvy hlukovú záťaž územia 
(Zákon NR SR č 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia) 
Hluk zo stavebnej činnosti   - 1 málo významný vplyv, negatívny, krátkodobý, nepravidelný 
obmedzený 
na 
dennú 
dobu, 
pôsobiaci 
v bezpečnej   
vzdialenosti od obytného prostredia 
Hluk po uvedení do prevádzky   - 1 zanedbateľný vplyv negatívny, trvalý pôsobiaci počas dennej 
doby na malom území, pôsobiaci v bezpečnej vzdialenosti od 
obytného prostredia 
Vplyvy na pôdy 
(Zákon NR SR č.220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy) 
Trvalé zábery poľnohospodárskej pôdy            - 1 málo významný  vplyv, negatívny, trvalý  
Dočasné zábery poľnohospodárskej pôdy        0 bez vplyvu 
Trvalé zábery ostatných pôd 
- 1 zanedbateľný  vplyv iba zmena spôsobu 
využívania spevnených plôch   
Vplyv na pôdu  počas prevádzky  
 
    0 bez vplyvu  
 
Vplyvy na biotu 
33 
(Zákon NR SR č.543/2002 Z.z. - zákon o ochrane prírody a krajiny) 
Realizácia výrubov                                 0 bez vplyvu 
Vplyvy na rastlinné biotopy    
     - 1 zanedbateľný  vplyv, negatívny, trvalý 
Vplyvy stavebných aktivít na faunu       - 1 zanedbateľný  vplyv, negatívny, dočasný  
 
Vplyvy na štruktúru a scenériu krajiny 
(Zákon NR SR č.543/2002 Z.z. - zákon o ochrane prírody a krajiny, Zákon NR SR č.220/2004 Z.z. 
o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy) 
Zmeny v štruktúre a scenérii prírodnej krajiny   - 1 málo významný vplyv, negatívny, trvalý 
 
Vplyvy na stabilitu krajiny  
(Zákon NR SR č.543/2002 Z.z. - zákon o ochrane prírody a krajiny) 
Ovplyvnenie celkovej ekologickej stability územia     
 
0 bez vplyvu 
 
Vplyvy na chránené územia a územia sústavy NATURA 2000 
(Zákon NR SR č.543/2002 Z.z. - zákon o ochrane prírody a krajiny; Vyhláška MŽP SR č. 24/2003 
Z.z.) 
 
 
 
 
 
 
 
 
0 bez vplyvu 
 
Vplyvy na dopravu a inú infraštruktúru 
(STN 33 3300, STN 73 6101) 
Dopravné obmedzenia  počas výstavby          - 1 zanedbateľný  vplyv, negatívny,  krátkodobý 
Ovplyvnenie dopravy počas prevádzky          - 1 zanedbateľný  vplyv, negatívny,  trvalý 
Vplyvy na inú infraštruktúru   
 
     
 
 
0 bez vplyvu 
Vplyvy na obyvateľstvo a sídla  
(Zákon NR SR č.126/2006 Z.z. o verejnom zdravotníctve; územné plány obcí) 
Narušenie pohody a kvality života počas výstavby        
 
0 bez vplyvu 
Narušenie pohody a kvality života počas prevádzky     
 
0 bez vplyvu 
Poľnohospodárstvo  
 
 
 
     
 
0 bez vplyvu 
Lesné hospodárstvo                  
 
  
 
    
0 bez vplyvu  
Priemyselná výroba a kultúrno- historické pamiatky      
0 bez vplyvu 
Nevýrobné činnosti, občianska vybavenosť      
 
Dopravné obmedzenia  počas výstavby          - 1 zanedbateľný  vplyv, negatívny,  krátkodobý 
Zvýšenie úrovne občianskej vybavenosti        +2 málo významný  vplyv, pozitívny, dlhodobý 
 
IV.7. PREDPOKLADANÉ  VPLYVY  PRESAHUJÚCE  ŠTÁTNE  HRANICE 
Vzhľadom na rozsah a umiestnenie navrhovanej činnosti v rámci územia Slovenskej 
republiky  nie je predpoklad jej vplyvu na životné prostredie na území okolitých štátov. Lokalita NČ 
je vzdialená od najbližšej štátnej hranice (Poľsko) min. 33 km vzdušnou čiarou.  
IV.8 VYVOLANÉ SÚVISLOSTI, KTORÉ MÔŽU VPLYVY SPÔSOBIŤ  S  
PRIHLIADNUTÍM NA SÚČASNÝ STAV ŽIVOTNÉHO PROSTREDIA 
V DOTKNUTOM ÚZEMÍ 
Nepredpokladajú sa iné súvislosti spôsobené očakávanými vplyvmi, mimo tých ktoré sú 
definované v tomto zámere.   
34 
IV.9 ĎALŠIE MOŽNÉ RIZIKÁ SPOJENÉ S REALIZÁCIOU NAVRHOVANEJ ČINNOSTI 
Rizika počas výstavby ako aj samotnej prevádzky súvisia s možným znečistením 
pôdy, povrchových vôd  a následne aj horninového prostredia a podzemných vôd v dôsledku 
havarijného úniku ropných látok zo stavebných mechanizmov, resp. havárie vozidiel z bežnej 
premávky. Tomuto riziku je možné predchádzať len dôslednou kontrolou  technického stavu 
mechanizmov.  
IV.10. OPATRENIA NA ZMIERNENIE NEPRIAZNIVÝCH VPLYVOV JEDNOTLIVÝCH 
VARIANTOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE  
Navrhovaná činnosť je riešená iba v jednom variante, nakoľko Okresný úrad Stropkov, odbor 
starostlivosti o životné prostredie upustil od požiadavky variantného riešenia navrhovanej činnosti.  
Návrh opatrení  
1. Počas výstavby je potrebné rešpektovať všeobecne platné opatrenia vzťahujúce sa bežné na 
stavebné práce: udržiavanie dobrého technického stavu vozidiel, skrápanie ciest v období 
sucha, a to najmä  opatrenia uvedené vo vyhláške č. 248/2023 Z.z. prílohy č. 8 časť I. bod 1.   
2. Počas prevádzky dôsledne nastaviť osvetlenie reklamného pylónu tak aby nebol nadmerne 
osvetľovaný priestor okolo neho a nedochádzalo k oslňovaniu vodičov cestnej premávky. 
3. Pri obstarávaní vzduchotechniky a klimatizácie (VZT) sa odporúča zohľadniť čo najnižší 
akustický výkon zariadení (prevedenie „low noise“)  
4. V prípade zistenia, resp. narušenia archeologických nálezov, bezodkladne (najneskôr na druhý 
deň) oznámiť nález Krajskému pamiatkovému úradu. Nález ponechať bez zmeny až do 
ohliadky Krajským pamiatkovým úradom, resp. ním poverenou odborne spôsobilou osobou.  
Do ohliadky je nálezca povinný vykonať všetky nevyhnutné opatrenia na záchranu nálezu, 
najmä zabezpečiť ho proti poškodeniu, znehodnoteniu, zničeniu a odcudzeniu.  
5. Odpady triediť na mieste ich vzniku a následne odovzdať osobám oprávneným na ďalšie 
nakladanie s nimi v súlade s hierarchiou odpadového hospodárstva, podľa možnosti 
s preferenciou ich materiálového zhodnotenia.  
6. Nevyužiteľné odpady odovzdať na zneškodnenie osobám oprávneným na zneškodňovanie 
odpadov. 
7. Konečný návrh stavebného riešenia objektu predajne navrhnúť tak, aby stavba dosahovala 
energetickú hospodárnosť v limite príslušnej kategórie budov. 
8. V prípade havárie (únik ropných látok zo stavebných mechanizmov, resp. prepravovaných 
látok škodiacich vodám) počas výstavby je potrebná okamžitá sanácia, odstránenie 
kontaminovanej zeminy a horninového substrátu. 
 
Vyjadrenie k technicko-ekonomickej realizovateľnosti opatrení – všetky navrhované opatrenia 
patria medzi bežné činnosti, ktoré je nutné v rámci stavebnej činnosti nutné dodržiavať a sú 
technicky a ekonomicky prijateľné.   
IV.11. POSÚDENIE OČAKÁVANÉHO VÝVOJA ÚZEMIA, AK BY SA NAVRHOVANÁ 
ČINNOSŤ NEREALIZOVALA 
 
Nulový stav (stav „O“) – stav bez realizácie investície, stav kedy by sa navrhovaná 
činnosť nerealizovala v danom území:  
- V prípade ak by sa navrhovaná činnosť nerealizoval budú dotknuté pozemky využívané naďalej 
ako parkovisko s perspektívou návrhu výstavby iných objektov.  
- Vzhľadom na lokalizáciu dotknutého územia v dotyku s priemyselnou zónou a ďalší 
predpokladaný rozvoj územia mesta, je predpoklad, že táto lokalita bude v blízkej budúcnosti 
zastavaná  
35 
IV.12. POSÚDENIE SÚLADU NAVRHOVANEJ ČINNOSTI S PLATNOU   ÚZEMNO-
PLÁNOVACOU DOKUMENTÁCIOU A ĎALŠÍMI RELEVANTNÝMI 
STRATEGICKÝMI DOKUMENTMI   
Všeobecne záväzne nariadenie (VZN) Prešovského samosprávneho kraja č. 77/2019, ktorým sa 
vyhlasuje záväzná časť Územného plánu Prešovského samosprávneho. Navrhovaná činnosť je 
v súlade s nasledujúcimi bodmi záväznej časti tohto dokumentu: 
1.2.        V oblasti  regionálnych vzťahov  
1.2.2.    Podporovať rozvoj centier osídlenia podľa Koncepcie územného rozvoja Slovenska v znení  
jeho zmien z roku 2011 
1.2.2.7    4. skupiny – Giraltovce, Lipany, Spišská Belá, Spišské Podhradie 
1.3.        V  oblasti štruktúry osídlenia 
1.3.3.     Územný a priestorový rozvoj orientovať prednostne na intenzifikáciu zastavaných území,   
na zvyšovanie kvality a komplexity urbánnych prostredí. 
10.5.      V oblasti vodných tokov, meliorácii, nádrží  
10.5.16. Pri zachytávaní vôd zo spevnených plôch existujúcej a novej zástavby priamo na mieste, 
prípadne navrhnúť iný vhodný spôsob infiltrácie zachytenej vody tak, aby odtok z daného 
územia do recipientu nebol zvýšený voči stavu pred realizáciou prípadnej zástavby a aby 
nebola zhoršená kvalita vody v recipiente.  
 
Mesto Giraltovce má spracovanú platnú územnoplánovaciu dokumentáciu. Navrhovaný areál  
predajne potravín LIDL bude riešený v zmenách a doplnkoch ÚPN mesta Giraltovce v súlade 
s uznesením Mestského zastupiteľstva Giraltovce č. 285/2024 k zmene funkčného využitia 
pozemkov na Prešovskej ulici vrátane pozemkov dotknutých navrhovanou činnosťou.  Prijaté 
uznesenia Mestského zastupiteľstva odporúčajú zmenu časti Územného plánu Giraltovce ulica 
Prešovská – parcely KNC č. 1588/20, 1346/2, 1345/2, 1588/4, a EKN  č. 488/10, 488/9, 488/51, 
488/7, 488/60, 488/6, 488/4, 488/56, 488/54 a 488/52 tak, že na tieto pozemky je možné umiestniť 
stavby pre výrobu, skladovanie, obchod a služby.  Toto uznesenie bolo následne doplnené 
uznesením č. 294/2025, v ktorom sa odporúča zmena časti územného plánu tak, že za mostom 
cez rieku Topľa smerom na Prešov je možné umiestniť stavby pre zmiešaný účel  - výrobu, sklady 
a občiansku vybavenosť.  
IV.13. ĎALŠI POSTUP HODNOTENIA VPLYVOV S UVEDENÍM NAJZÁVAŽNEJŠÍCH 
OKRUHOV PROBLÉMOV 
 
Hodnotená navrhovaná činnosť, „LIDL – predajňa potravín Giraltovce“   predstavuje 
činnosť malého rozsahu, v medzere medzi dvomi časťami zastavaného územia mesta Giraltovce, 
pričom je priamo napojená na areál priemyslu a služieb na západnom okraji zástavby mesta.  
Z dôvodu malého rozsahu navrhovanej činnosti, pri ktorej je predpoklad iba minimálneho 
ovplyvnenia životného prostredia na malom území a v obmedzenom časovom období, nebol 
v rámci žiadnej zložky životného prostredia preukázaný taký rozsah vplyvov, ktorý by si vyžadoval 
ďalšie podrobné hodnotenie vplyvov.  
 Vzhľadom na to, spracovatelia Zámeru pre zisťovacie konanie odporúčajú ukončiť proces 
posudzovania vplyvov na tejto úrovni, so súhlasom  na výstavbu a prevádzku navrhovanej činnosti 
pri dodržaní navrhovaných opatrení.    
 
V. POROVNANIE VARIANTOV NAVRHOVANEJ ČINNOSTI A NÁVRH 
OPTIMÁLNEHO VARIANTU S PRIHLIADNUTÍM NA VPLYVY NA 
ŽIVOTNÉ PROSTREDIE  
 
 
Navrhovaná činnosť je v súlade s §22 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z.z.  mimo nulového variantu 
(stav, ktorý by nastal ak by sa NČ nerealizovala) riešená iba v jednom realizačnom variante. 
 
 
 
36 
Sumárne vyhodnotenie významnosti pôsobenia  vplyvov NČ: 
Vplyvy 
Realizačný 
variant  
Nulový stav  
(bez realizácie NČ) 
Vplyvy na prírodné prostredie 
 
Horninové prostredie  
-1 
0 
Ohrozenie a znečistenie povrchových a podzemných 
-1 * 
-2 * 
Vplyv na prúdenie podzemných vôd   
-1  
0 
Ovzdušie   
-1 
-1 
Trvalé zábery poľnohospodárskej pôdy  
-1  
-1 
Zábery ostatných pozemkov  
-1 
-1 
Biota 
0 
0 
Vplyvy na krajinu 
 
Štruktúra a scenéria krajiny 
-1 
-1 
Ekologická stabilita krajiny  
0 
0 
Vplyvy na chránené územia 
 
Chránené územia a územia NATURA 2000 
0 
0 
Vplyvy na obyvateľstvo a sídla  
 
Celkové narušenie pohody a kvality života 
0 
0 
Šírenie zápachu a hluku do obytného prostredia  
0 
0 
Vplyv na zdravotný stav   
0 
0 
Vplyv na dopravu  
-1 
0 
Občianska vybavenosť  
+1 
0 
Rekreácia a cestovný ruch  
0 
0 
Priemyselná výroba  
0 
0 
Poľnohospodárska výroba 
-1 
-1 
Kultúrno-historické pamiatky  
0 
0 
Poznámka:  - negatívne pôsobenie vplyvu             + pozitívne pôsobenie vplyvu  
              * vplyv iba na úrovni rizika pri vzniku havárie   
 
Z porovnania stavu s realizáciou navrhovanej činnosti s Nulovým stavom (bez realizácie NČ) 
vyplýva, že rozdiel v pôsobení vplyvov na jednotlivé zložky ŽP je vzhľadom na súčasný stav 
a využívanie dotknutého územia minimálny. Realizácia NČ zabezpečí zvýšenie občianskej 
vybavenosti mesta a jeho okolia a to bez pôsobenia významnejších negatívnych vplyvov na ŽP. 
Vzhľadom na predpokladaný rozvoj mesta  je zrejme, že aj v prípade ak výstavba predajne LIDL 
nebude realizovaná, dôjde na dotknutom území k výstavbe inej prevádzky priemyslu alebo služieb.  
 
Z uvedených dôvodov  považujeme výstavbu predajne v tejto lokalite za optimálny varnat.    
VI. MAPOVÁ A INÁ OBRAZOVÁ DOKUMENTÁCIA  
1. Koordinačný situačný výkres  
2. Pohľady  
VII.  DOPLŇUJÚCE INFORMÁCIE K ZÁMERU  
VII.1. ZOZNAM TEXTOVEJ A GRAFICKEJ DOKUMENTÁCIE, KTORÁ SA 
VYPRACOVALA PRE ZÁMER A ZOZNAM HLAVNÝCH POUŽITÝCH 
MATERIÁLOV 
- LEPEŇOVÁ, M. a kol., 2025; Stavebný zámer: LIDL – predajňa potravín Giraltovce,  LEMARS 
s.r.o., Košice 2025 
- GRECH, J., 2025; Hydrogeologický prieskum – overenie hydrogeologických pomerov pre 
vypúšťanie zachytených zrážkových vôd do podzemných vôd: Giraltovce – obchodné centrum, 
Anna Grechová -Penetria, Prešov, 2025 
37 
  
Zoznam hlavných použitých materiálov 
APS s.r.o. Prešov: Územný plán VÚC  Prešovského kraja 
STANOVÁ, V; VALACHOVIČ, M. a kol. – Katalóg biotopov Slovenska; Edícia DAPHNE 
Bratislava 2002; ISBN 80-89133-00-2  
ZAMBORSKÝ, D. a kol. 2023; Zámer pre zisťovacie konanie: Betonáreň PDK; C.E.S. Slovakia 
s.r.o., Smilno 2023 
ZAMBORSKÝ, D. a kol. 2022; Zámer pre zisťovacie konanie: Retailový park Stropkov, 
Zamborský D. – DUALL, Smilno, 2022 
Zákon č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov. [online]. Dostupné na internete: http://web.slov-lex.sk 
Zákon č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny. [online]. Dostupné na internete: 
http://web.slov-lex.sk 
Zákon č. 364/2004 Z.z. o vodách. [online]. Dostupné na internete: http://web.slov-lex.sk  
Vyhláška Ministerstva pôdohospodárstva, životného prostredia regionálneho rozvoja SR 
418/2010 Z.z. o vykonaní niektorých ustanovení vodného zákona. [online]. Dostupné na 
internete: http://web.slov-lex.sk 
 
Internetové zdroje:  
https://www.giraltovce.sk/ 
http://webgis.biomonitoring.sk/ 
https://gis.po-
kraj.sk/mapportal/full.aspx?navigator=true&switcher=true&gpw=PSK_ws&gpm=upd_map 
https://app.sazp.sk/atlassr/ 
https://zbgis.skgeodesy.sk/ 
http://geo.enviroportal.sk/atlassr/ 
https://slovak.statistics.sk/ 
https://www.pamiatky.sk/po/po 
VII.2. ZOZNAM VYJADRENÍ A STANOVÍSK VYŽIADANÝCH K NAVRHOVANEJ 
ČINNOSTI PRED VYPRACOVANÍM ZÁMERU 
Organizácia  
č.j. 
Uznesenie Mestského zastupiteľstva Giraltovce 
285/2024 
Uznesenie Mestského zastupiteľstva Giraltovce 
294/202 
Krajské riaditeľstvo HaZZ Prešov  
KRHZ-PO-OPP-2025/000496-003 
Krajský pamiatkový úrad Prešov  
Z-PUSR-037391/2025 
Regionálny úrad verejného zdravia Svidník  
RUVZSK/756/2135/2025 
SPP – distribúcia a.s.  
TD/NS/0377/2025/Uh 
Okresný úrad Prešov odbor CDaPK 
OU-PO-OCDPK-2025/055214-002 
Okresný úrad Svidník odbor starostlivosti o ŽP 
 
- posudzovanie vplyvov na ŽP 
OU-SK-OSZP-2025/004293-002 
- ochrana ovzdušia  
OU-SK-OSZP-2025/004017-002 
- odpadové hospodárstvo  
OU-SK-OSZP-2025/004140-002 
- ochrana prírody a krajiny 
OU-SK-OSZP-2025/004028-002 
VII.3   ĎALŠIE  DOPLŇUJÚCE  INFORMÁCIE  O DOTERAJŠOM POSTUPE 
PRÍPRAVY NAVRHOVANEJ ČINNOSTI A POSUDZOVANÍ JEJ 
PREDPOKLADANÝCH VPLYVOV NA ŽIVOTNÉ PROSTREDIE  
Základné údaje o stave životného prostredia dotknutého územia boli získavané z obhliadky 
miesta navrhovanej činnosti, z dostupných dokumentácií o tomto území uvedených v kapitole VII.1 
a z vyjadrení štátnej správy, miestnej samosprávy, dotknutých orgánov a organizácii uvedených 
v kapitole VII.2.  
38 
VIII.  MIESTO A DÁTUM VYPRACOVANIA ZÁMERU 
 
Miesto: 
Smilno  
Dátum: 
jún 2025 
 
IX.  POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV  
IX.1. SPRACOVATELIA  ZÁMERU 
Spracovateľom zámeru je:  C.E.S. Slovakia s.r.o.  
                                               Smilno 135, 086 33 Smilno 
 
 
Zodpovedný riešiteľ:   
Ing. Miroslav Váhovský  
          
 
(vysokoškolské vzdelanie druhého stupňa v študijnom, Stavebná fakulta TÚ Košice) 
 
Spoluriešitelia:  
Dušan Zamborský  
Mgr. Zuzana Andrejková 
 
IX.2. POTVRDENIE SPRÁVNOSTI ÚDAJOV PODPISOM (PEČIATKOU) 
SPRACOVATEĽA ZÁMERU A PODPISOM (PEČIATKOU) OPRÁVNENÉHO 
ZÁSTUPCU NAVRHOVATEĽA 
 
Spracovateľ zámeru:  
Zamborský Dušan 
 
 
 
 
 
.................................................... 
konateľ spoločnosti C.E.S. Slovakia s.r.o. 
  
 
 
 
Oprávnený zástupca navrhovateľa : 
 
 
 
 
 
 
 
Peter Hruška   
  
 
 
 
 
..................................................... 
konateľ spoločnosti ZARA DEVELOPMENT s.r.o.