Here's the combined content from the provided images, converted into Markdown format. The documents have been ordered logically, with the authorization document first, followed by the notification that references it, and then the description of the map.

---

**Page 3: SPLNOMOCNENIE (Authorization)**

Z-D-00007130-2024

# SPLNOMOCNENIE

Stredoslovenská distribučná, a.s., akciová spoločnosť, so sídlom Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, Slovenská republika, IČO: 36 442 151, zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, vložka č. 10514/L (ďalej len „Splnomocniteľ“), zastúpená Ing. Františkom Čuprom, MBA, predsedom predstavenstva a Ing. Romanom Húšťavom, podpredsedom predstavenstva, týmto udeľuje

## Splnomocnenie

pre **Peter Repáň**, miesto podnikania: 013 06 Terchová 1402, IČO: 37433407, zapísaný v Živnostenskom registri Okresného úradu Žilina, číslo Živnostenského registra 511-15484, zastúpený Petrom Repaňom (ďalej len „splnomocnený zástupca“) na:

*   vstupovanie na cudzie pozemky a do cudzích objektov a zariadení v rozsahu a spôsobom nevyhnutným na výkon činnosti SSD, a.s., ako držiteľa povolenia na podnikanie v energetike,
*   odstraňovanie a okliesňovanie stromov a iných porastov pri dodržaní podmienok ochrany životného prostredia, ktoré ohrozujú bezpečnú alebo spoľahlivú prevádzku energetických zariadení vo vlastníctve alebo správe SSD, a.s. v zmysle zákona č. 251/2012 Z.Z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej „zákon o energetike“) a tam stanovených podmienok,
*   Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený tiež rokovať o spôsobe vstupu na cudzie pozemky s vlastníkmi, nájomcami alebo správcami pozemkov (fyzickými alebo právnickými osobami, urbárskymi a pozemkovými spoločenstvami, spoločenstvami vlastníkov súkromných lesov, štátnymi podnikmi Lesy SR š.p. a pod.), ako aj s orgánmi miestnej štátnej správy a samosprávy (obecné úrady, stavebný úrady, štátne orgány životného prostredia a ochrany prírody a krajiny a pod.); resp. za účelom vstupu na pozemky a výkonu prác zasielať a vybavovať žiadosti v zmysle všetkých právnych predpisov a ustanovení príslušných orgánov a vlastníkom, nájomcom alebo správcom pozemkov zákonom stanovené skutočnosti spojené s výkonom vyššie uvedených práv,
*   Splnomocnený zástupca je na základe tohto poverenia oprávnený zasielať výzvy v zmysle § 11 ods. 1 písm. b) a § 11 ods. 2 zákona o energetike.
*   Splnomocnený zástupca zodpovedá vlastníkovi nehnuteľnosti za majetkovú ujmu, ktorú spôsobil vlastníkovi pri uplatňovaní práv držiteľa povolenia na základe tohto poverenia.
*   Splnomocnený zástupca nie je na základe tohto splnomocnenia oprávnený uzatvárať akékoľvek zmluvné vzťahy v mene a na účet SSD, a.s.

Toto splnomocnenie je platné a účinné odo dňa jeho podpisu Splnomocniteľom do ukončenia zmluvného vzťahu založeného zmluvou č.Z-D-2024-000085-00 (to zn. do 28.2.2026), na základe ktorej splnomocnený zástupca vykonáva činnosti v mene Splnomocniteľa. Splnomocnenie môže byť zároveň Splnomocniteľom kedykoľvek odvolané.

V Žiline dňa **27. 03. 2024**
Za Stredoslovenská distribučná, a. s.

(Signed by)
**Ing. František Čupr, MBA**
predseda predstavenstva

(Signed by)
**Ing. Roman Húšťava**
podpredseda predstavenstva

Udelené splnomocnenstvo prijímam v celom rozsahu. Zároveň sa zaväzujem predkladať na vyžiadanie informácie o činnosti vykonanej v mene Splnomocniteľa a to osobe, ktorá je na to oprávnená. Oprávnenou osobou je Juraj Városký - vedúci pracoviska alebo koordinátor príslušnej oblasti.

(Signed by)
**Peter REPÁŇ**
013 06 Terchová Horná 1402
tel.: 0903 56 00 12
IČO: 374...

**Peter Repáň**

Pôvodové číslo splnomocnenia: **11-001/2024**

---

**Page 1: Oznámenie (Notification)**

RG301307474SK

Peter Repáň, Terchová 1402, 013 06 Terchová

**Recipient:**

OKRESNÝ ÚRAD PÚCHOV
-A-

Klientské centrum Púchov
Životné prostredie
Štefánikova 820
0 20 01 Púchov

**Recipient's Stamp Info:**
Došlo dňa: **9. 07. 2025**
Ev.č. ZP/25/00070/19 / 2025/00028-7
Prílohy: / Vybavuje: / Počet listov: H

Dňa: **04.07. 2025**

**Vec: Oznámenie v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

Na základe poverenia od spoločnosti Stredoslovenská distribučná, a.s. - prevádzkovateľa distribučnej sústavy a držiteľa povolenia na podnikanie v energetike, Vám v zmysle§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov, ako orgánu ochrany prírody v zmysle cit. zákona oznamujeme, že vykonáme výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov, ktoré ohrozujú bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky energetických zariadení.

Toto právo, resp. povinnosť vyplýva prevádzkovateľovi distribučnej sústavy zo zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (§ 11 ods. 1 písm. b) v spojení s §43 zákona č. 251/2012 Z. z. o energetike).

Výrub - odstránenie a okliesnenie stromov a iných porastov sa vykoná v ochrannom pásme/pod ochranným vedením 22kV VN i.č. 202_k12 Horná Breznica, smer Zubák na pozemkoch nachádzajúcich sa v katastrálnom území Horná Breznica, Zubák - viď priložená situácia.

Plánovaný začiatok uskutočnenia výrubu je 09/2025 a plánovaný koniec je 03/2026.

Zároveň Vás informujeme, že drevná hmota po odstránení a okliesnení stromov a iných porastov sa ponecháva vlastníkovi nehnuteľnosti. Následné využitie drevnej hmoty alebo jej likvidácia je tak v pôsobnosti a zodpovednosti vlastníka príslušnej nehnuteľnosti.

V prípade potreby, Vám pošleme mapové podklady v elektronickej forme.

S pozdravom,

(Signed by)
**Peter Repáň**
J13 06 Terchová Horná 1402
tel.: 0903 56 01 12
IČO: 3743...IČ DPH...
(Unclear signature image - "Regm")
**Peter Repáň**

**Prílohy:**
*   Poverenie
*   Mapa

**Contact Information:**
Telefón: 0903 560 012
IČO: 374 334 07
IČ DPH: SK 1022905994
E-mail: peto.repan1@azet.sk

---

**Page 2: Map Description**

## Map: VN i.č. 202 k. 12 Horná Breznica - Zubák od UV 13 po UV Zubák Píla

This map illustrates the path of the "VN i.č. 202 k. 12 Horná Breznica - Zubák od UV 13 po UV Zubák Píla" (presumably an electrical line), showing a route from Zubák Píla towards Horná Breznica. The map includes various geographical labels such as Zubák, Horná Breznica, Lednica, Hradková, Strežbence, Dolne-K, Mednil, Kobylinec, Chopný Kameň, Biela Voda, Kocina-Rozdelnik, Inškie, Dehrifany Domhany, and Mouaite. The arrows indicate the direction of the described path.

---

**Footer from Page 3 (Company Information)**

Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina, tel.: +421 41 519 1111, fax: +421 41 519 2575
IČO: 36 442 151, IČ DPH: SK2021617453, DIČ: 2021617453, IBAN: SK44 0200 0000 0000 0029 6079, BIC: SUBASKBX.
Spoločnosť je zapísaná v Obchodnom registri Okresného súdu Žilina, Oddiel Sa, Vložka číslo: 10514/L, www.ssd.sk