Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Nové Mesto nad Váhom

KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Hviezdoslavova 36, 915  41  Nové Mesto nad Váhom
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421961245968
E-mail
maria.kadlecova@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-NM-OSZP-2025/017333-021
Vybavuje/linka
Ing. Mária Kadlecová/
0961245968
Nové Mesto nad Váhom
19. 11. 2025
Vec
Pekné bývanie pod Kamennou
– záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako orgán štátnej správy
starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako
príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 55 písm. b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 30.10.2025, určuje podľa § 29 ods. 2 v
spojení s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení účinnom do 30.10.2025 po vykonaní zisťovacieho konania navrhovanej činnosti „Pekné
bývanie pod Kamennou“, navrhovateľa Pekné bývanie plus, s.r.o., Odborárska 1381/18, 915 01 Nové Mesto nad
Váhom, IČO: 53 165 152 takto:
Navrhovaná činnosť „Pekné bývanie pod Kamennou“, uvedená v predloženom zámere,
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 30.10.2025.
Vzhľadom na charakter činnosti, informácie uvedené v zámere navrhovanej činnosti, výsledok ústneho
pojednávania, skutočností známych z úradnej činnosti príslušného orgánu a doručené stanoviská subjektmi
zisťovacieho konania, v súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení účinnom do 30.10.2025 sa pre
navrhovanú činnosť „Pekné bývanie pod Kamennou“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia, ktoré v ďalšom procese konania o povolení činnosti podľa osobitných predpisov
je potrebné rešpektovať:
1. Opatrenia v čase projektovej prípravy a povoľovacieho konania navrhovanej činnosti:
Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti v súlade
s platnými predpismi:
1.1 vplyvov na obyvateľstvo – záťaž hlukom, prašnosťou, vibráciami, emisiami z dopravy, vznik odpadov,
kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
2 / 31
1.2 vplyvov na horninové prostredie – spôsob odvádzania splaškových vôd a vôd z povrchového odtoku počas
realizácie stavby, organizačno-technické opatrenia v prípade havárií počas realizácie stavby
1.3 vplyvov na povrchové a podzemné vody – spôsob odvádzania vôd z povrchového odtoku zo spevnených
plôch, parkovísk, komunikácií, organizačno-technické opatrenia v prípade havárií; súčasťou dokumentácie bude
k posúdeniu povolenia na osobitné užívanie vôd – na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd hydrogeologický posudok, doplnený o stanovisko správcu podzemných a povrchových vôd; použitie
vodopriepustných materiálov v rámci spevnených plôch, použitie polovegetačných panelov odvodňovacích pásov
prehodnotiť na základe hydrogeologického posudku, predloženého v povoľovacom procese
1.4 vplyvov na ovzdušie – zvýšená prašnosť, exhaláty zo stavebných mechanizmov, z mobilnej dopravy zásobovania
stavby, udržiavať poriadok na stavenisku, materiál ukladať na vyhradené miesta, na realizáciu stavby využívať
vyčlenené plochy staveniska, zabezpečovať plynulú prácu stavebných strojov zaistením dostatočného počtu
dopravných prostriedkov, v čase prestávok zastavovať motory stavebných strojov, prepravovaný materiál zaistiť
tak, aby neznečisťoval dopravné trasy (plachty, vlhčenie, zníženie rýchlosti), pri výjazde na verejné komunikácie
zabezpečiť čistenie kolies (podvozkov) dopravných prostriedkov a strojov, znečistenie komunikácií okamžite
odstraňovať, obmedziť prašnosť pri stavebných prácach a doprave kropením komunikácií
vplyvov na mikroklimatické pomery – kompenzácia zmeny mikroklímy v riešenom území
vplyvov na pôdu – kompenzácia za záber poľnohospodársky využívanej časti územia
1.5 vplyvov na biotu – kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie invazívnych nepôvodných
druhov rastlín; pri výskyte inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni
v súlade s § 3 ods. 1 a 2 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych
nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 450/2019 Z. z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných
druhov; na vyrovnávanie nezastavanej časti pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta
výkopov bez výskytu inváznych nepôvodných druhov rastlín; ochrana drevín rastúcich mimo lesa podľa STN 83
7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie; ochrana drevín na plochách nových
sadových úprav podľa STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie,
zabezpečiť rozhodnutie o trvalom odňatí pozemkov z poľnohospodárskeho pôdneho fondu
1.6 vplyvov na faunu - zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže fungovať ako zemná pasca
1.7 vplyvov na krajinu, scenériu a využívanie krajiny – kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny
a jej štruktúry; navrhovateľ zabezpečí rozšírenie zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením
urbanizovaného prostredia s okolitou krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na disponibilných plochách
v záujmovom území navrhovanej činnosti; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku budú
uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy sadovníckej úpravy s pôvodom
drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva
zákon o ochrane prírody a krajiny; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti stavebného pozemku v žiadnom prípade
nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia
vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných druhov vzbudzujúcich obavy SR a
zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie, ktoré je podľa § 2 ods. 1 zákona č.
150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o zmene a doplnení
niektorých zákonov zakázané držať, pestovať, prepravovať, vymieňať a rozmnožovať; v prípade použitia chránených
druhov rastlín na sadovnícku úpravu navrhovateľ preukáže pôvod ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany
prírody a krajiny a bude viesť evidenciu chránených rastlín podľa § 41 a § 42 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov; na založenie a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna
zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom charakteristickým pre dotknutú lokalitu, výsadbu na parkoviskách pre
osobné automobily navrhnúť v rozsahu na 5 parkovacích miest 1 ks dreviny so široko rozloženou korunou, alebo
guľatou s minimálnym priemerom 5 m a podchodnou výškou minimálne 2 m; výsadbu riešiť nielen na okrajoch, ale
aj medzi jednotlivými státiami alebo v súvislom páse pozdĺž parkovacích miest
1.8 vplyvov na územný systém ekologickej stability – kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v
riešenom území
1.9 vplyvov na urbánny komplex a využívanie zeme – umiestnenie a stavebno-technické riešenie navrhovanej
činnosti zabezpečiť v súlade s regulatívmi funkčného využitia územia a regulatívmi hmotno-priestorovej štruktúry
Územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom v znení jeho zmien a doplnkov za dodržania indexu zastavanosti
a podielu zelene záväzných regulatívov vrátane dodržania špecifických záväzných regulatívov jeho záväznej časti,
zabezpečiť vzájomné prepojenie jestvujúcej obytnej zástavby s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami
1.10 vplyvov na dopravu – organizačno-technické opatrenia pri napájaní navrhovanej činnosti na jestvujúcu
dopravnú infraštruktúru, navrhovateľ zabezpečí súhlas správcu a vlastníka ovplyvnených komunikácií k navrhovanej
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
3 / 31
výstavbe, rešpektovať jestvujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma, organizačno-technické opatrenia v
prípade havárií a opatrenia počas realizácie stavby, dopravné pripojenia riešiť na základe dopravno-inžinierskych
podkladov, podľa možnosti systémom obslužných ciest a ich pripojením na jestvujúce miestne cesty a následne na
nadradenú cestnú sieť; rešpektovať dostatočne veľkú územnú rezervu pre návrhové parametre križovatky, rozhľady
v križovatke; rešpektovať všetky ochranné pásma inžinierskych sietí, ktoré sa v území nachádzajú podľa pokynov
ich správcov, implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti
budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam).
2. Opatrenia v čase realizácie navrhovanej činnosti:
2.1. maximálne minimalizovať vplyv hluku, vibrácií a exhalátov do okolia organizačno-technickými opatreniami
realizácie stavby, použiť stavebné stroje vrátane dopravných prostriedkov v riadnom technickom stave s nižšou
hlučnosťou, opatrené predpísanými krytmi pre zníženie hluku (platné technické a emisné kontroly automobilov),
použitie stavebných materiálov so zvukovo izolačnými vlastnosťami, vykonávať priebežné technické prehliadky
a údržbu stavebných mechanizmov, zabezpečiť plynulú prácu stavebných strojov zaistením dostatočného počtu
dopravných prostriedkov, v čase prestávok a mimo prevádzky zastavovať motory stavebných strojov, nasadzovanie
stavebných strojov so spaľovacími motormi obmedzovať na najmenšiu možnú mieru, vylúčiť časový súbeh
jednotlivých strojov a zariadení, použiť dopravné prostriedky s produkciou škodlivín vo výfukových plynoch v
množstve zodpovedajúcom platným vyhláškam a predpisom o podmienkach prevádzky vozidiel na pozemných
komunikáciách
2.2. stacionárne alebo dočasné zdroje vibrácií v etape výstavby (napr. ťažké stavebné mechanizmy) minimalizovať
výberom vhodného typu mechanizácie s nízkou intenzitou účinku vibrácie a situovaním stavebného stroja na
stavenisku
2.3. presun hmôt a mechanizmov po komunikáciách uskutočňovať po trasách v súlade s projektom organizácie
výstavby, dodržať dobu výstavby, pri činnostiach so vznikom prašných emisií využiť technicky dostupné
prostriedky, na obmedzenie vzniku prašných emisií, pri realizácii hrubých terénnych úprav a stavby zabezpečiť
kropenie odstraňovaného materiálu a priľahlých plôch exteriéru stavby vrátane príjazdových ciest, zakrytie
sypkých materiálov, rešpektovať zákaz spaľovania materiálov, zabezpečiť maximálne zníženie prašnosti v prostredí
kapotovaním zariadení pri odvoze a dovoze stavebného materiálu, jeho vlhčením, znížením jazdnej rýchlosti, pri
výjazde na verejné komunikácie zabezpečiť čistenie kolies (podvozkov) dopravných prostriedkov a strojov, zabrániť
vjazdu uvedených prostriedkov na pôdu, ktorá nie je dostatočne pevná najmä v jarných a jesenných mesiacoch
2.4. udržiavať poriadok na plochách stavby, materiál a hmoty ukladať na vyhradené miesta mimo plôch plošného
priemetu korún stromov a mimo porastov krovín, komunikácií
2.5. zabezpečiť odstránenie inváznych nepôvodných druhov rastlín v súlade s platnými právnymi predpismi, založiť
biodegradačnú plochu pre zeminy s obsahom inváznych nepôvodných druhov rastlín oddelene od skrývky ornice
bez obsahu inváznych druhov rastlín určenú na ďalšie použitie na stavebnom pozemku
2.6. zaistiť odvod dažďových vôd z plôch stavby mimo okolité komunikačné plochy, zamedziť znečisteniu vôd
ropnými látkami a blatom umývaním vozidiel najmä v miestach s odkrytým horninovým podkladom, zabezpečiť
čistenie vozidiel pri výjazde zo staveniska na spevnenej nepriepustnej ploche so zachytením odpadových vôd a ich
bezpečným zneškodnením
2.7. realizovať výsadbu podľa projektu sadových úprav pri rešpektovaní urbanistickej koncepcie platnej
územnoplánovacej dokumentácie
2.8. v prípade osadenia odlučovača ropných látok (ORL) garantovať na výstupe koncentrácie obsahu NEL –IR
menšie ako 0,1 mg/l, ku kolaudácii stavby stavebník predloží prevádzkový poriadok tohto zariadenia, v ktorom
bude zahrnutá jeho pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných odpadových vôd na jeho výstupe
a zmluvu o likvidácii kalov z tohto zariadenia oprávnenou organizáciou
2.9. všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať splaškové odpadové vody, budú vybudované ako
vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti; protokol o skúške vodotesnosti bude predložený
príslušnému stavebnému úradu v rámci kolaudácie navrhovanej činnosti
2.10. zabezpečiť uskladnenie a manipuláciu s nebezpečnými látkami tak, aby nedošlo k úniku pohonných hmôt,
olejov alebo mazacích emulzií do horninového prostredia, resp. podzemných vôd
2.11. zabezpečiť na stavenisku pre prípad havárie pohotovostnú zásobu sorbentu (napr. Vapex) a príslušné náradie na
okamžitý asanačný zásah v prípade úniku ropných látok do horninového prostredia (tzv. mobilná sanačná jednotka),
so znečistenou zeminou zaobchádzať ako s nebezpečným odpadom; znečistenú zeminu z lokálnych únikov
pozbierať a zhromažďovať v pevných nepriepustných, uzatvárateľných a označených obaloch (sudoch); v prípade
kontaminácie väčšieho rozsahu kontaminovanú zeminu ihneď odvážať na odborné zneškodnenie oprávneným
organizáciám, zabezpečiť ekologické zneškodnenie vznikajúcich splaškových vôd zo staveniska počas výstavby.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
4 / 31
3. Opatrenia v čase prevádzky navrhovanej činnosti:
3.1 zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie
3.2 zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia
proti šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom
3.3 pri manipulácii, resp. skladovaní s látkami škodiacimi vodám, v prípade havarijného úniku na okamžitú sanáciu
bude použité dostatočné množstvo sorpčných látok /napr. VAPEX/ a znečistenú zeminu odstrániť do vodotesných
nádob a odovzdať oprávnenej osobe na likvidáciu
3.4 v prípade osadenia odlučovača ropných látok (ORL) garantovať na výstupe koncentrácie obsahu NEL –IR menšie
ako 0,1 mg/l, jeho funkčnosť zabezpečiť počas celej doby prevádzky vypracovaním prevádzkového poriadku tohto
zariadenia, v ktorom bude zahrnutá jeho pravidelná kontrola, údržba a účinnosť čistenia vypúšťaných odpadových
vôd na jeho výstupe; v priebehu prevádzky bude sledovaná v dostatočnom pravidelnom intervale účinnosť čistenia
vôd z povrchového odtoku na výstupe z ORL; v prípade prekročenia povolených limitných hodnôt pre jednotlivé
ukazovatele znečistenia vypúšťaných odpadových vôd stavebník zabezpečí okamžitú údržbu tohto zariadenia.
Odôvodnenie
Dňa 23.09.2025 bol na Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie ako vecne
a miestne príslušnému orgánu štátnej správy na posudzovanie vplyvov na životné prostredie doručený v listinnej
podobe a v elektronickej podobe zámer „Pekné bývanie pod Kamennou“ na vykonanie zisťovacieho konania podľa
§ 29 zákona č. 24/2006 Z.z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení účinnom do 30.10.2025 (ďalej len „zákon o posudzovaní“).
Podľa § 64 písm. f) zákona o posudzovaní na konanie podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný predpis o správnom
konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29.
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) na základe
zámeru, ktorý obsahoval náležitosti podľa prílohy č. 9 k zákonu o posudzovaní, vykonal zisťovacie konanie podľa
§ 29 citovaného zákona.
Okresný úrad upovedomil listom číslo OU-NM-OSZP-2025/017333-002 zo dňa 02.10.2025 o tom, že dňom
doručenia úplného zámeru začal zisťovacie konanie za účelom určenia, či navrhovaná činnosť bude predmetom
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní a podľa § 29 ods. 3 citovaného zákona
zaslal zámer povoľujúcemu orgánu, rezortnému orgánu, dotknutému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom určenej lehote. Okresný úrad
zároveň uvedeným listom požiadal dotknutú obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, aby zámer
bezodkladne zverejnila spôsobom v mieste obvyklým najmenej po dobu 21 dní. Okresný úrad ďalej uvedeným listom
informoval o určení termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Okresný úrad súčasne podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 02.10.2025 zverejnil zámer v centrálnom
informačnom systéme EIA/SEA na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia-sea/informacny-system
Na tejto adrese, na úradnej tabuli na portále rezortu Ministerstva vnútra SR v sekcii Okresné úrady/Klientske centrá/
Nové Mesto nad Váhom a na verejne prístupnej úradnej tabuli Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, okresný
úrad zároveň podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní informoval verejnosť o predloženom zámere.
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, predložila okresnému úradu dňa 04.11.2025
doklad o sprístupnení informácie o zámere verejnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní spôsobom v mieste
obvyklým. Dotknutá obec zverejnila informáciu pre verejnosť na svojej úradnej tabuli dňa od 07.10.2025 do
27.10.2025 a na webovom sídle Mesta Nové Mesto nad Váhom od 07.10.2025 a zverejnenie v čase predloženia
dokladu číslo OŽP-5144/2025-38349 zo dňa 03.11.2025 o sprístupnení informácie o zámere verejnosti listom stále
trvalo.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
5 / 31
Navrhovaná činnosť zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní nasledovne:
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 1. Projekty rozvoja obcí vrátane a) prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane, Časť B
- Kapitola 13. Infraštruktúra, Položka 2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane,
Časť B
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní musí byť predmetom zisťovacieho konania každá navrhovaná
činnosť uvedená v prílohe č. 8 časť B.
Navrhovaná činnosť je navrhnutá v jednom realizačnom variante. Nulový variant predstavuje stav, ktorý by nastal,
ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala.
Podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní posledná veta na žiadosť navrhovateľa alebo dotknutej obce, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, zašle príslušný orgán doručené písomné stanoviská
najneskôr tri dni pred konaním ústneho pojednávania.
Okresný úrad listom číslo OU-NM-OSZP-2025/017333-015 zo dňa 27.10.2025 na základe žiadosti navrhovateľa
zaslal stanoviská, ktoré boli doručené okresnému úradu podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní k zámeru
navrhovanej činnosti.
Dňa 03.11.2025 sa na okresnom úrade v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo ústne pojednávanie.
Ústneho pojednávania sa zúčastnili zástupcovia navrhovateľa, zástupcovia spracovateľa zámeru, zástupcovia
dotknutej obce, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, zástupca dotknutého orgánu a zástupca
okresného úradu. Okresný úrad na ústnom pojednávaní prítomných poučil, že pokiaľ doručili písomné stanovisko
podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní, môžu svoje pripomienky a požiadavky uplatniť najneskôr na tomto
ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliada, ďalej že predmetom prerokovania na ústnom pojednávaní sú len
odôvodnené pripomienky a požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk, ďalej že na neodôvodnené pripomienky
a požiadavky sa neprihliada. Okresný úrad ďalej prítomných poučil, že navrhovateľ a dotknutá obec, na ktorej
území sa má navrhovaná činnosť realizovať, majú právo v priebehu zisťovacieho konania nazerať do spisu, robiť
si z neho výpisy, odpisy a dostať kópie spisu. Na ústnom pojednávaní prítomný zástupca navrhovateľa predstavil
zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v
okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie
obyvateľov. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní spresnil oproti pôvodnému zámeru celkový počet parkovacích
státí v rámci navrhovanej činnosti na 175. V rámci ústneho pojednávania okresný úrad prerokoval s navrhovateľom
stanoviská doručené v zisťovacom konaní. Zástupcovia navrhovateľa podali vysvetlenia na otázky okresného úradu
a na požiadavky vyplývajúce z doručených stanovísk. Vysvetlené bolo aj účastníctvo v predmetnom zisťovacom
konaní, týkajúce sa dotknutej verejnosti, konkrétne Združenia domových samospráv, ktoré síce doručilo na okresný
úrad nevyžiadané stanovisko, napriek tomu mu nevzniká podľa zákona o posudzovaní, novely platnej od 01.01.2025,
nárok na účastníctvo v zisťovacom konaní. Jedná sa o administratívny odborný proces. Okresný úrad vysvetlil práva
a povinnosti okresného úradu vo vzťahu k Združeniu domových samospráv, vyplývajúce zo zákona o posudzovaní.
Následne okresný úrad informoval navrhovateľa o ďalšom postupe v zisťovacom konaní.
Podľa § 29 ods. 7 zákona o posudzovaní pri určovaní, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena bude posudzovať
podľa tohto zákona, sa primerane použijú kritériá pre zisťovacie konanie uvedené v prílohe č. 10, pričom príslušný
orgán prihliada aj na písomné stanoviská doručené podľa odsekov 4 a 5.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
6 / 31
Podľa § 29 ods. 8 zákona o posudzovaní príslušný orgán si môže vyžiadať k zámeru alebo oznámeniu o zmene
navrhovanej činnosti od navrhovateľa alebo iných relevantných subjektov doplňujúce informácie alebo stanoviská
na objasnenie pripomienok a požiadaviek vyplývajúcich z písomných stanovísk podľa odsekov 4 a 5, ktoré sú
nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena má posudzovať podľa tohto zákona.
Porovnaním zámeru a stanoviska navrhovateľa na ústnom pojednávaní k počtu parkovacích státí vznikla pochybnosť
o počte parkovacích státí v riešenej lokalite a zaradenia navrhovanej činnosti podľa prílohy č. 8 k zákonu o
posudzovaní do Kapitoly 13. Infraštruktúra, Položka 2. Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové
vozidlá vrátane, Časť B – zisťovacie konanie. Okresný úrad na základe uvedeného podľa § 29 ods. 7 zákona o
posudzovaní požiadal navrhovateľa listom číslo OU-NM-OSZP-2025/017333-019 zo dňa 10.11.2025 o predloženie
doplňujúcich informácií k zámeru, ktoré sú nevyhnutné na určenie, či sa navrhovaná činnosť má posudzovať podľa
tohto zákona.
Z doplňujúcich informácií k objasneniu počtu parkovacích státí v lokalite zo dňa 14.11.2025 vyplynulo, že
navrhovateľ v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia - vybudovanie novej technickej infraštruktúry
pre výhľadovú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov, pričom konečný počet
vybudovaných domov sa môže v rámci samotnej výstavby líšiť. Uvedený počet parkovacích miest pre rodinné domy
je možné brať ako maximálne – dvojdomy 144 parkovacích stojísk, samostatné domy 51 parkovacích stojísk. V
rámci výhľadovej výstavby je ďalej uvažované s vybudovaním 1x polyfunkčného objektu a 1x bytového domu,
ktorých konečná podoba bude závisieť od budúceho investora. Výhľadové počty parkovacích miest boli určené v
súlade s STN 73 6110:2024 – Projektovanie miestnych ciest, pre polyfunkčný objekt 36 parkovacích stojísk, pre
bytový dom 40 parkovacích stojísk. Celkový počet parkovacích státí v riešenej lokalite bude 271. Napriek záverom
z ústneho pojednávania zo dňa 03.11.2025, doplňujúce informácie potvrdili, že navrhovaná činnosť je zaradená
podľa Prílohy č. 8 zákona o posudzovaní aj do Kapitoly 13. Infraštruktúra, Položka 2. Parkovacie plochy od 200
parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane, Časť B – zisťovacie konanie.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní doručených 9 stanovísk
a podľa § 29 ods. 5 citovaného zákona 1 nevyžiadané stanovisko. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
1. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017863-002 zo dňa 06.10.2025) z hľadiska ochrany vodných pomerov dotknutý orgán súhlasí za
podmienok, cit.:
a. Stavebník po vydaní územného rozhodnutia požiada tunajší úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa §
26 zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (ďalej vodný zákon) v platnom znení pre obj.: - SO 301 Predĺženie verejného vodovodu; - SO 401
Predĺženie verejnej kanalizácie.
b. Ak to bude z hydrogeologického hľadiska možné, požadujeme, aby dažďové vody z navrhovaných striech
jednotlivých objektov, komunikácií a spevnených plôch boli zadržiavané v danom území (odvádzané do
podzemných vôd - vsakov).
c. V prípade odvádzania dažďových vôd do podzemných vôd stavebník k žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenie
podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona doloží hydrogeologický posudok vypracovaný odborne spôsobilou
osobou zameraný na overenie a vyhodnotenie vsakovacích pomerov v mieste uvažovaného vsaku dažďových vôd
a tiež posudok zameraný na vyhodnotenie vplyvu týchto vôd na kvalitu podzemných vôd, stanovisko správcu
podzemných a povrchových vôd - Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie dolného Váhu, odštepný
závod Piešťany.
d. Stavebník k napojeniu navrhovanej lokality na verejný vodovod a verejnú kanalizáciu doloží k vydaniu územného
rozhodnutia a stavebného povolenia okrem iného súhlasné stanovisko vlastníka a prevádzkovateľa verejného
vodovodu a verejnej kanalizácie.
e. K žiadosti o vydanie územného rozhodnutia stavebník v zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových
odvetviach doloží zmluvu o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a
subjektom verejného práva a k vydanie kolaudačného rozhodnutia zmluvu o prevode vlastníctva verejného vodovodu
alebo verejnej kanalizácie medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
f. Stavebník pred vydaním stavebného povolenia požiada tunajší úrad o vydanie súhlasu podľa § 27 ods. 1 písm.
b) vodného zákona pre objekt: - SO 202 Miestne komunikácie, cyklistická komunikácia a chodníky. K žiadosti
stavebník doloží projektovú dokumentáciu vyššie uvedených objektov.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
7 / 31
g. Všetky potrubia a nádrže, v ktorých sa budú nachádzať odpadové vody ohrozujúce kvalitu podzemných vôd musia
byť vybudované ako vodonepriepustné objekty s vykonaním skúšky vodotesnosti odborne spôsobilou osobou, ktorú
stavebník predloží príslušnému všeobecnému stavebnému úradu pri kolaudácii stavby.
h. V prípade prechodu vodnej stavby cez pozemky, ktoré nie sú vo vlastníctve investora (stavebníka), stavebník k
vydaniu stavebného povolenia doloží, kúpnu, nájomnú, resp. inú zmluvu na tieto pozemky.
i. Počas výstavby vyššie uvedenej stavby, je stavebník povinný stavebné práce zabezpečiť tak, aby nedošlo k
ohrozeniu podzemných vôd.
j. Stavebník je povinný zabezpečiť všetky dopravné prostriedky tak, aby nedochádzalo k úniku pohonných hmôt a
mazacích olejov do pôdy a do podzemných vôd.
k. Pracovisko je nutné vybaviť dostatočným množstvom sorbčných látok /napr. VAPEX/ na okamžitú sanáciu
prípadnej havárie a zabezpečiť likvidáciu znečistenej zeminy.
V prípade dodržania nami požadovaných podmienok orgán štátnej vodnej správy nepožaduje aby sa uskutočnil
proces posudzovania vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie okresného úradu: Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 03.11.2025 uviedol, že vsakovacie objekty
v súvislosti s odvedením dažďovej vody zo spevnených plôch a chodníkov vzhľadom na charakter stavby, sa
nenavrhujú. Z doplňujúcich informácií k objasneniu počtu parkovacích státí v lokalite zo dňa 14.11.2025 vyplýva,
že navrhovateľ v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia - vybudovanie novej technickej infraštruktúry
pre výhľadovú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24x dvojdomov, pričom konečný počet
vybudovaných domov sa môže v rámci samotnej výstavby líšiť. Uvedený počet parkovacích miest pre rodinné domy
je možné brať ako maximálne – dvojdomy 144 parkovacích státí, samostatné domy 51 parkovacích státí. V rámci
výhľadovej výstavby je v zámeru uvažované s vybudovaním polyfunkčného a bytového domu, ktorých konečná
podoba bude závisieť od budúceho investora. Výhľadové počty parkovacích miest boli určené v súlade s STN 73
6110:2024 – Projektovanie miestnych ciest, pre polyfunkčný objekt 36 parkovacích stojísk, pre bytový dom 40
parkovacích stojísk. Z uvedeného vyplýva, že v prípade budúcich stavieb polyfunkčného domu a bytového domu
je možné uvažovať s odvedením dažďovej vody do vsakovacích objektov; spôsob odvedenia dažďovej vody však
bude predmetom riešenia nasledujúcich budúcich samostatných povoľujúcich konaní, v ktorých dotknutý orgán určí
v záväznom stanovisku podmienky realizácie stavby. Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie.
Zákonné požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany vôd a
verejných vodovodov a kanalizácií je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a
preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky do bodu 1.2, 1.3, 2.1, 2.6, 2.8 – 2.11, 3.3, 3.4.
2. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017870-002 zo dňa 10.10.2025) ospravedlnil neprítomnosť na dnešnom pojednávaní a uviedol, že
z hľadiska sledovania záujmov štátnej správy odpadového hospodárstva dotknutý orgán si neuplatňuje žiadne
pripomienky a požiadavky a ďalšie posudzovanie zámeru nepožaduje.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
3. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne (RÚVZTN/OHŽPaZ/5321/19046/2025 zo dňa
13.10.2025 z hľadiska ochrany, podpory a rozvoji verejného zdravia dotknutý orgán súhlasí a nežiada navrhovanú
činnosť posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
4. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom (OORHZ-
NM1-2025/000714-002 zo dňa 13.10.2025) z hľadiska ochrany pred požiarmi dotknutý orgán nepredpokladá
vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie a navrhovanú činnosť nepožaduje posudzovať podľa zákona o
posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
8 / 31
5. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Sekcia stratégie a plánovania (29141/2025/SSP/87002 zo dňa
13.10.2025) ako rezortný orgán má k navrhovanej činnosti nasledovné pripomienky a požiadavky:
a. navrhovanú výstavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií;
b. žiadame rešpektovať existujúcu dopravnú infraštruktúru a jej ochranné pásma;
c. všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, cyklistické komunikácie, atď.) je
potrebné navrhnúť v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi. Upozorňujeme, že od 01. 04. 2024
vstúpili do platnosti niektoré nové STN z oblasti pozemných komunikácií, ako napr. STN 73 6100 (Terminológia
pozemných komunikácií), STN 73 6101 (Projektovanie diaľnic), STN 73 6102 (Projektovanie ciest), alebo STN 73
6110 (Projektovanie miestnych ciest);
d. postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon);
e. dopravné pripojenia žiadame riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, posúdením dopravnej
výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných ciest a ich pripojením na
existujúce mieste cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska stavebnej kategórie) v súlade s platnými
STN a technickými predpismi (s dôrazom na vzájomnú vzdialenosť križovatiek) bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie, autorizovaným inžinierom
pre dopravné stavby;
f. v prípade návrhu križovatiek žiadame rezervovať dostatočne veľkú územnú rezervu pre návrhové parametre
križovatky, rozhľady v križovatke, atď. Dávame do pozornosti, že návrh dopravného riešenia sa stanovuje na
základe dopravnej prognózy a dopravnokapacitného posúdenia, ktorým sa preukáže, že návrh bude vyhovujúci aj pre
výhľadové obdobie po zohľadnení aktuálnej dopravnej situácie a jej predpokladaného vývoja. Návrh má rešpektovať
všetky oprávnené pripomienky a podmienky vlastníka a správcu dotknutých ciest;
g. v blízkosti pozemných komunikácií je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi účinkami dopravy
podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných
hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom
prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít, predovšetkým
bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií dôrazne
neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych
účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie týchto opatrení (napr. protihlukových) tak, aby zabezpečili
dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Voči správcovi pozemných
komunikácií nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky vplyvu
dopravy sú v čase realizácie známe;
h. v rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č.
555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších
predpisov (vo vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita).
Rezortný orgán súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti podľa
zákona o posudzovaní, po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko rezortného orgánu na vedomie. Navrhovateľ na ústnom
pojednávaní dňa 03.11.2025 uviedol, že parkovacie státia, na ktorých možno implementovať prvky elektromobility,
nie sú predmetom zisťovacieho konania. Z doplňujúcich informácií k objasneniu počtu parkovacích státí v lokalite
zo dňa 14.11.2025 vyplýva, že navrhovateľ v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia - vybudovanie novej
technickej infraštruktúry pre výhľadovú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov,
pričom konečný počet vybudovaných domov sa môže v rámci samotnej výstavby líšiť. Uvedený počet parkovacích
miest pre rodinné domy je možné brať ako maximálne – dvojdomy 144 parkovacích státí, samostatné domy 51
parkovacích státí. V rámci výhľadovej výstavby je v zámeru uvažované s vybudovaním polyfunkčného a bytového
domu, ktorých konečná podoba bude závisieť od budúceho investora. Výhľadové počty parkovacích miest boli
určené v súlade s STN 73 6110:2024 – Projektovanie miestnych ciest, pre polyfunkčný objekt 36 parkovacích stojísk,
pre bytový dom 40 parkovacích stojísk. Z uvedeného vyplýva, že v prípade budúcich stavieb polyfunkčného domu a
bytového domu je možné uvažovať s implementáciou prvkov elektromobility, ktoré však budú predmetom riešenia
nasledujúcich budúcich samostatných povoľujúcich konaní, v ktorých dotknutý orgán určí v záväznom stanovisku
podmienky realizácie stavby. Rezortný orgán si neuplatnil požiadavku dopracovať podklady zisťovacieho konania o
akustickú štúdiu, ani dopravno-kapacitné posúdenie, vypracované odborne spôsobilou osobou. Zákonné požiadavky,
ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku dopravy, je navrhovateľ povinný v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
9 / 31
zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie resp.
elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad
preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné požiadavky
do bodu 1.1 a 1.10.
6. Dopravný úrad (27985/2025/ROP-00/8194 zo dňa 14.10.2025) ospravedlnil neprítomnosť na dnešnom
pojednávaní z dôvodu iných, vopred plánovaných pracovných úloh a zároveň z hľadiska záujmov civilného letectva
oznámil, že v riešenom území sa nenachádza žiadne letisko, osobitné letisko, heliport ani letecké pozemné zariadenie
a že z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
7. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017886-002 zo dňa 16.10.2025) z hľadiska ochrany pred povodňami dotknutý orgán nemá pripomienky
a navrhovanú činnosť podľa predloženého zámeru nepožaduje posudzovať podľa zákona o posudzovaní.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Dotknutý orgán si
neuplatnil žiadne podmienky vrátane opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia.
8. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017884-002 zo dňa 17.10.2025) z hľadiska ochrany prírody a krajiny dotknutý orgán určil nasledovné
podmienky vykonávania činnosti na odvrátenie nepriaznivých účinkov stavebnej činnosti potrebné na zabezpečenie
záujmov ochrany prírody a krajiny, ktoré požaduje zahrnúť do podmienok záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania, cit.:
a. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať konkrétne
opatrenia na zmiernenie predpokladaných a identifikovaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti
uvedených v kapitole IV. 3. a v kapitole č. IV.10. zámeru v súlade s platnými právnymi predpismi vplyvov na biotu: -
kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou, zneškodnenie inváznych nepôvodných druhov rastlín, vplyvov
na krajinu, scenériu a využívanie krajiny; - kompenzácia zmeny vnímania fyzického aspektu krajiny a jej štruktúry,
vplyvov na územný systém ekologickej stability - kompenzácia straty plochy pokrytej zeleňou a pôdou v riešenom
území, vplyvov na urbánny komplex a využívanie zeme; súlad so schváleným územným plánom dotknutej obce a
vzájomné prepojenie jestvujúcej zástavby s územím navrhovanej činnosti sadovými úpravami.
b. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu biotopov a prirodzeného druhového zloženia ekosystémov ich prvkov a zložiek: - v prípade výskytu
inváznych nepôvodných rastlín na dotknutých pozemkoch tieto navrhovateľ odstráni v súlade s § 3 ods. 1 a 2
zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov a Prílohou č. 2 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR č. 450/2019
Z.z., ktorou sa ustanovujú podmienky a spôsoby odstraňovania inváznych nepôvodných druhov, na vyrovnávanie
stavebného pozemku po ukončení stavby bude prioritne použitá zemina z miesta výkopov bez výskytu inváznych
a nepôvodných druhov rastlín z dôvodu ochrany prirodzeného druhového zloženia ekosystémov pred šírením
nepôvodných inváznych rastlinných druhov.
c. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia
na ochranu chránených druhov živočíchov: - zabezpečenie výkopov voči prístupu živočíchov, pre ktoré môže byť
fungovať ako zemná pasca; - v prípade výrubu drevín rastúcich mimo lesa, tento realizovať v mimohniezdnom
období.
d. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať riešenie
rozšírenia zelenej infraštruktúry nového zastavaného územia prepojením urbanizovaného prostredia s okolitou
krajinou a jestvujúcou zeleňou výsadbou zelene na všetkých svetových stranách stavebného pozemku a na
disponibilných plochách v záujmovom území navrhovanej činnosti: - na sadovnícku úpravu nezastavanej časti
stavebného pozemku budú uprednostnené geograficky pôvodné a tradičné druhy rastlín a bežne požívané druhy
sadovníckej úpravy s pôvodom drevín 1 uvedené v prílohe č. 36 vyhlášky Ministerstva životného prostredia SR
č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny; upozorňujeme, že v prípade výsadby
alebo pestovania nepôvodných druhov rastlín na pozemkoch za hranicami zastavaného územia obce je potrebný
súhlas orgánu ochrany prírody podľa § 7 ods. 3 písm. a) zákona o ochrane prírody a krajiny. Príslušným orgánom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
10 / 31
na vydanie takéhoto súhlasu je Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja; - v súvislosti výsadbou a údržbou pozemkov dotknutých
stavbou, podľa § 2 ods. 1 zákona č. 150/2019 Z.z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych
nepôvodných druhov a o zmene a doplnení niektorých zákonov upozorňujeme, že je zakázané držať, pestovať,
prepravovať, vymieňať a rozmnožovať invázne nepôvodné druhy rastlín; na sadovnícku úpravu nezastavanej časti
stavebného pozemku v žiadnom prípade nebudú použité nepôvodné invázne druhy rastlín a splaňujúce druhy rastlín
zaradené do Prílohy č. 1 Nariadenia vlády SR č. 449/2019 Z.z., ktorým sa vydáva Zoznam inváznych nepôvodných
druhov vzbudzujúcich obavy SR a zaradené do Zoznamu nepôvodných druhov rastlín vzbudzujúcich obavy Únie;
na sadovnícku úpravu v žiadnom prípade nebudú použité chránené druhy rastlín pochádzajúce z voľnej prírody a
z prirodzeného areálu ich výskytu; podrobnosti o druhovej ochrane chránených rastlín ustanovuje § 41 zákona o
ochrane prírody a krajiny - evidencia chránených rastlín, § 42 zákona o ochrane prírody a krajiny – preukázanie
pôvodu chránených rastlín; v prípade použitia chránených druhov rastlín, navrhovateľ je povinný preukázať pôvod
ich nadobudnutia na žiadosť orgánu ochrany prírody a krajiny a viesť evidenciu chránených rastlín; na založenie
a dosievanie trávnatých plôch bude použitá trávna zmes zodpovedajúca podmienkam a druhom charakteristickým
pre dotknutú lokalitu.
e. Projektová dokumentácia navrhovanej činnosti predložená v povoľovacom konaní bude obsahovať opatrenia na
ochranu drevín rastúcich mimo lesa: - ochrana drevín rastúcich mimo lesa, ktoré nebudú predmetom výrubu, bude v
súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie; ochrana drevín na
plochách nových sadových úprav bude v súlade s STN 83 7010 Ochrana prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana
stromovej vegetácie; o výrube drevín pri štátnej ceste č. III/1232, ktoré sú cestnou zeleňou, rozhoduje v samostatnom
správnom konaní príslušný cestný správny orgán – Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy
a pozemných komunikácií.
f. Všetky opatrenia uvedené v kapitole IV.3. a v kapitole IV. 10. zámeru v oblasti v oblasti ochrany prírody a krajiny
(bioty), kompenzačné opatrenia a iné opatrenia realizovať ku kolaudácii stavby navrhovanej činnosti.
g. V priebehu prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečiť plnenie povinností vyplývajúcich z právnych predpisov
v oblasti ochrany prírody a krajiny.
h. Zabezpečiť kontrolu nezastavaných častí stavebného pozemku so sadovými úpravami a vykonávať opatrenia proti
šíreniu inváznych nepôvodných rastlín v súlade s platným právnym predpisom.
i. Zabezpečiť kontrolu a starostlivosť o dreviny sadových úprav v súlade s § 22 vyhlášky Ministerstva životného
prostredia SR č. 170/2021 Z.z., ktorou sa vykonáva zákon o ochrane prírody a krajiny a STN 83 7010 Ochrana
prírody Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Na ústnom pojednávaní
zástupca dotknutého orgánu opravil zrejmú nesprávnosť v texte predmetného záväzného stanoviska číslo OU-NM-
OSZP-2025/017884-002 zo dňa 17.10.2025, a to „o výrube drevín pri štátnej ceste č. III/1232, ktoré sú cestnou
zeleňou, rozhoduje v samostatnom správnom konaní príslušný cestný správny orgán – Okresný úrad Nové Mesto
nad Váhom, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií.“, t.j. nesprávnosť v údaji o výrube drevín pri štátnej
ceste č. III/1232. V lokalite navrhovanej činnosti sa štátna cesta číslo III/1232 nenachádza. Dotknutý orgán preto
nesprávny text „o výrube drevín pri štátnej ceste č. III/1232, ktoré sú cestnou zeleňou, rozhoduje v samostatnom
správnom konaní príslušný cestný správny orgán – Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor cestnej dopravy a
pozemných komunikácií“ odstránil zo záväzného stanoviska; v ostatných častiach záväzné stanovisko číslo OU-NM-
OSZP-2025/017884-002 zo dňa 17.10.2025 ostalo nezmenené. Navrhovateľ na ústnom pojednávaní dňa 03.11.2025
uviedol, že v rámci stavebného objektu SO 201 Príprava územia je v súčasnosti celý povrch riešeného územia
pokrytý bylinami rôzneho druhového zloženia, ktoré budú pred realizáciou stavebných prác odstránené. Dreviny
sa v riešenom území nenachádzajú. V rámci stavebného objektu SO 601 Sadové úpravy navrhovateľ uviedol, že
vzhľadom na charakter stavby a rozhľadové podmienky miestnych komunikácií sa v rámci sadových úprav navrhuje
len zatrávnenie. Výsadba drevín bude realizovaná až v rámci samostatných povoľujúcich konaní jednotlivých
objektov polyfunkčného objektu, bytového domu, rodinných domov a priľahlých parkovísk, ktoré nie sú predmetom
navrhovanej činnosti. Z doplňujúcich informácií k objasneniu počtu parkovacích státí v lokalite zo dňa 14.11.2025
vyplýva, že navrhovateľ v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia - vybudovanie novej technickej
infraštruktúry pre výhľadovú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov, pričom konečný
počet vybudovaných domov sa môže v rámci samotnej výstavby líšiť. Uvedený počet parkovacích miest pre rodinné
domy je možné brať ako maximálne – dvojdomy 144 parkovacích státí, samostatné domy 51 parkovacích státí.
V rámci výhľadovej výstavby je v zámeru uvažované s vybudovaním polyfunkčného a bytového domu, ktorých
konečná podoba bude závisieť od budúceho investora. Výhľadové počty parkovacích miest boli určené v súlade s
STN 73 6110:2024 – Projektovanie miestnych ciest, pre polyfunkčný objekt 36 parkovacích stojísk, pre bytový dom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
11 / 31
40 parkovacích stojísk. Z uvedeného vyplýva, že v prípade budúcich stavieb rodinných domov, polyfunkčného domu
a bytového domu vrátane priľahlých parkovísk je možné uvažovať s realizáciou sadových úprav na parkoviskách;
sadové úpravy však budú predmetom riešenia nasledujúcich budúcich samostatných povoľujúcich konaní, v
ktorých dotknutý orgán určí v záväznom stanovisku podmienky realizácie jednotlivých budúcich stavieb. Zákonné
požiadavky, ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany prírody a krajiny
je navrhovateľ povinný v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia
určené na zmiernenie resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné
prostredie. Okresný úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul
iba relevantné požiadavky do bodu 1.1, 1.5 - 1.8, 2.5, 2.7, 3.1 a 3.2.
9. Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie (OU-NM-
OSZP-2025/017873-002 zo dňa 28.10.2025) z hľadiska sledovaných záujmov na úseku ochrany ovzdušia dotknutý
orgán upozornil realizátora stavebných prác a úprav terénu na povinnosť zabezpečiť v primeranom rozsahu
dodržiavanie Všeobecných technických požiadaviek a všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich
tuhé znečisťujúce látky, v súlade s Prílohou č. 3, časť II., bod 1. vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z., o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia.
Počas výstavby bude predovšetkým potrebné:
a. Stavebné práce vykonávať s použitím všetkých dostupných prostriedkov a technológií na zamedzenie zvýšenia
sekundárnej prašnosti počas realizácie (zakrytie sypkých materiálov, zákaz spaľovania materiálov, čistenie vozidiel
pred odjazdom zo staveniska),
b. Používať automobily technicky spôsobilé (technické a emisné kontroly automobilov),
c. Zabezpečiť kropenie staveniska počas zemných prác a čistenie príjazdovej komunikácie v oblasti vjazdu na
stavenisko,
d. Zamedziť prašnosti pravidelným čistením komunikácií a chodníkov, napr. kropením prašných miest,
e. Prepravovať prašné stavebné materiály prekryté, resp. v paletách.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad berie stanovisko dotknutého orgánu na vedomie. Zákonné požiadavky,
ktoré navrhovateľovi vyplývajú z osobitných právnych predpisov na úseku ochrany ovzdušia je navrhovateľ povinný
v zmysle príslušných právnych predpisov dodržať, a preto neboli zaradené medzi opatrenia určené na zmiernenie
resp. elimináciu identifikovaných pravdepodobných vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný
úrad preto do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia zahrnul iba relevantné
požiadavky do bodu 1.1, 1.4, 2.1, 2.2 – 2.4.
Podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa odseku 4 prvej vety doručené stanoviská od
iných subjektov ako je uvedené v odseku 4, príslušný orgán takéto nevyžiadané stanoviská zohľadní a vysporiada
sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.
K zámeru bolo na okresný úrad podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručené 1 nevyžiadané stanovisko
- Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava, (e -mail zo dňa 19.10.2025 doručený
ako e-podanie dňa 21.10.2025). Združeniu domových samospráv (ZDS) vyplýva v zmysle § 3 písm. t zákona o
posudzovaní postavenie dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní a pri posudzovaní ́vplyvov na životné prostredie.
Pisateľ vo svojom stanovisku v skrátenom znení uvádza:
1. Účasť verejnosti a zainteresovanej verejnosti v zisťovacom konaní a nasledujúcich povoľovacích konaniach –
ZDS žiada, aby úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie v rozhodnutí ustálil a skonštatoval, že ZDS ako
subjekt zainteresovanej verejnosti podaním odôvodneného stanoviska prejavilo záujem na navrhovanej činnosti,
ktorá je predmetom tohto zisťovacieho konania.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad stanovisko ZDS berie na vedomie. Zákon o posudzovaní je plne v
súlade s právnymi predpismi Slovenskej republiky, najmä s Ústavou Slovenskej republiky, zákonom č. 17/1992 Zb.
o životnom prostredí. Zákon o posudzovaní plne rešpektuje legislatívne normy, smernice a dohody v európskom
meradle, ku ktorým Slovenská republika pristúpila. Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona
o posudzovaní upravuje § 24 zákona o posudzovaní. Okresný úrad a aj navrhovateľ v predmetnom zisťovacom
konaní plnil a aj v následných krokoch bude plniť požiadavky zákona o posudzovaní. Práva občianskeho združenia
Združenie domových samospráv nie sú zisťovacím konaním nijako obmedzené a sú plne rešpektované v medziach
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
12 / 31
zákona. Okresný úrad ďalej informuje, že síce Združenie domových samospráv nie je účastníkom tohto konania
v zmysle zákona o posudzovaní, okresný úrad stanovisko zohľadní, vysporiada sa s ním v záväznom stanovisku
a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom informačnom systéme EIA/SEA na
Informačnom portále rezortu Ministerstva životného prostredia SR Enviroportál a na úradnej tabuli na portále
rezortu Ministerstva vnútra SR v sekcii Okresné úrady/Klientske centrá/Nové Mesto nad Váhom, kde má verejnosť,
teda aj Združenie domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie. Vyhodnotenie
predmetného zámeru z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní v kontexte vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
5. Taxonómia životného prostredia a základné zásady ochrany a starostlivosti o životné prostredie - žiada
kumulatívne a synergické vplyvy na životné prostredie vyhodnotiť zákonom predpokladaným spôsobom v zmysle
§ 12 zákona o životnom prostredí v spojení s §29a zákona o posudzovaní, a to porovnaním predpokladaných
kumulatívnych hodnôt zaťaženia životného prostredia faktormi meranými v technických jednotkách a ich
porovnaním s prahovými hodnotami podľa regulačných normatívov osobitných právnych predpisov chrániacich
životné prostredie alebo jeho zložky.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad stanovisko ZDS berie na vedomie. Podľa § 12 ods. 1 zákona č. 17/1992
Zb. o životnom prostredí v znení neskorších predpisov: „Prípustnú mieru znečisťovania životného prostredia určujú
medzné hodnoty ustanovené osobitnými predpismi; tieto hodnoty sa určia v súlade s dosiahnutým stavom poznania
tak, aby sa neohrozovalo zdravie ľudí a aby sa neohrozovali ďalšie živé organizmy a ostatné zložky životného
prostredia.“ Podľa § 12 ods. 1 citovaného zákona „Medzné hodnoty sa musia určiť s prihliadnutím na možné
kumulatívne pôsobenie alebo spolupôsobenie znečisťujúcich látok a činností.“ Okresný úrad uvádza, že v zámere
navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky na výstupy vrátane jednotlivých
bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene vplyvov kumulatívnych a
synergických. V zámere navrhovanej činnosti v časti IV.10 sú navrhnuté opatrenia na zmiernenie predpokladaných
nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Okresný úrad má za to, že vplyvy navrhovanej
činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a pohodu a zdravie obyvateľstva boli vyhodnotené dostatočne.
Ide o otázky relevantné aj k predmetu výsledku zisťovacieho konania a výroku rozhodnutia, ktorým je zavŕšené;
žiadame preto o informácie:
a) O tom, či sa bude zámer ďalej posudzovať sa rozhoduje na základe kritérií podľa prílohy č. 10 k zákonu o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie, pričom analýza vplyvov v technických jednotkách je výslovne jedným
z kritérií posudzovania vplyvov na životné prostredie. Ďalšími kritériami sú vplyvy na vody (regulované napr.
vodným zákonom, zákonom o kanalizáciách, zákone o protipovodňovej ochrane či nariadením o dobrom stave vôd),
vplyvy na ovzdušie (regulované zákonom o ochrane ovzdušia), vplyvy na technickú infraštruktúru (regulované napr.
cestným zákonom, zákonom o dráhach, zákonom o energetike, zákonom o vodovodoch a kanalizáciách a pod.),
vplyvy na prírodu a krajinu (regulované zákonom o ochrane prírody a krajiny a jej vykonávacou vyhláškou) či vplyvy
akustickej záťaže či dostatočného prístupu k slnečnému svetlu a ďalšie vplyvy na pohodu a nerušenosť bývania
(regulované napr. zákonom o verejnom zdraví a jeho vykonávajúcou vyhláškou).
Vyjadrenie okresného úradu: Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti a jej začlenenie do krajiny
prostredníctvom nových plôch zelene je predpoklad, že navrhovaná činnosť nebude mať významný dlhodobý
nepriaznivý vplyvu na životné prostredie alebo zdravie obyvateľstva v kumulácii s inými činnosťami. Naopak je
predpoklad pozitívneho dopadu navrhovanej činnosti v oblasti následného využitia územia vytvorením nových
podmienok na bývanie (rodinné domy), občianskej vybavenosti, vrátane súvisiaceho technického vybavenia
(dopravná a technická infraštruktúra), či vytvorením nových plôch zelene. Z hodnotenia jednotlivých vplyvov a z
ich vzájomného spolupôsobenia sa nepredpokladá významné negatívne synergické a kumulatívne pôsobenie, ktoré
by malo za následok významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v riešenom území.
b) Účelom zisťovacieho konania podľa § 2 písm. d) zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je aj „určiť
opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia alebo
zabránia poškodzovaniu životného prostredia“ pričom podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie výsledok zisťovacieho konania obsahuje „aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa
má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich
navrhovateľ navrhol“.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
13 / 31
Povinnosťou navrhovateľa je podľa § 17 ods. 1 zákona o životnom prostredí aj „predovšetkým opatreniami priamo
pri zdroji, predchádzať znečisťovaniu alebo poškodzovaniu životného prostredia a minimalizovať nepriaznivé
dôsledky svojej činnosti na životné prostredie“.
Nedostatočne navrhnuté zmierňujúce opatrenia sú teda dôvodom na ďalšie posudzovanie zámeru lebo len s nimi je
ten-ktorý vplyv dostatočne zmiernený na to aby nepredstavoval významný vplyv na životné prostredie; bez takéhoto
zmierňujúceho opatrenia nie je možné vplyv považovať za nevýznamný či málo významný. Zmierňujúce opatrenia
boli v zámere určené nedostatočne.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad k uvedenej pripomienke uvádza, že opatrenia na zmiernenie
predpokladaných nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti sú uvedené v bode IV.10. na str. 49 - 51 zámeru
navrhovanej činnosti. Okresný úrad považuje navrhnuté opatrenia za dostatočné a adresné. ZDS neuviedlo, z akého
dôvodu považuje navrhované opatrenia za nedostatočné a aké opatrenia navrhuje doplniť.
7. ZDS žiada, aby rozhodnutie zo zisťovacieho konania obsahovalo nielen netechnické zhrnutie, ale aj technické
a merateľne overiteľné informácie o vplyvoch navrhovanej činnosti tak, aby sa dalo overiť, že ide o prípustnú
navrhovanú činnosť v zmysle osobitných právnych predpisov.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní výsledkom zisťovacieho konania je záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania. Záväzné stanovisko je individuálny právny akt, ktorý určuje práva a povinnosti
jeho adresátom. Záväzné stanovisko teda musí byť formulované jasne, prehľadne a zrozumiteľne. Podľa § 29 ods.
12 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určí, že navrhovaná
činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, v záväznom stanovisku zo zisťovacieho
konania uvedie hlavné dôvody požadovania takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného stanoviska zo zisťovacieho
konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5. Zákon o posudzovaní ako lex specialis v právnom ustanovení
§ 29 ods. 15 určuje, čo má byť obsahom záväzného stanoviska. Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní ak v
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá
posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje
navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov, s
odvolaním sa na napríklad Stavebný zákon, zákon č. 39/2013 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania
životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. Záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania obsahuje hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej
zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona,
ako aj vlastnosti projektu alebo plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli
byť významné nepriaznivé vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol. V zmysle uvedeného právneho
ustanovenia obsahom záväzného stanoviska sú - hlavné dôvody, pre ktoré príslušný orgán určil, že sa navrhovaná
činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, - odkaz na príslušné kritéria uvedené v prílohe č. 10
tohto zákona, na základe ktorých príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať
podľa tohto zákona, - vlastnosti projektu alebo plánované opatrenia, na základe ktorých príslušný orgán určil, že
sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona. Okresný úrad vydáva toto záväzné
stanovisko podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní.
a) ZDS žiada identifikovať všetky významné krajinné prvky dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou
ako vysvetlenie, akým spôsobom sa chránia a zachovávajú ich ekostabilizačné funkcie. ďalej žiada identifikovať
územné systémy ekologickej stability dotknuté navrhovanou činnosťou, resp. jej zmenou, ako aj vysvetlenie, akým
spôsobom sa zachová alebo zlepší ekologická stabilita územia a aké opatrenia sú v tomto smere navrhnuté.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad konštatuje, že zo str. 45 zámeru navrhovanej činnosti vyplýva, že
navrhovaná činnosť nezasahuje do žiadnych prvkov územného systému ekologickej stability, ani ekologicko
významných prvkov krajiny. V širšom okolí riešeného územia sa nachádza biokoridor nadregionálneho významu
Dubový vŕšok – Lipovce, biocentrum nadregionálneho významu Plešivec – Drapliak, biokoridor nadregionálneho
významu Váh, biocentrum regionálneho významu Turecký vrch, biocentrum regionálneho významu Zelená voda.
Navrhovaná činnosť nezasahuje do trasy biokoridoru ani do plochy biocentra. V súvislosti s realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá nepriaznivý vplyv na krajinu, jej scenériu ani na prvky Územného systému ekologickej
stability (ÚSES). Dotknuté územie priamo nezasahuje do siete prvkov a interakčných línií štruktúry ekologickej
stability, a teda žiadneho prvku ÚSES, preto nebolo potrebné navrhovať v tomto smere opatrenia.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
14 / 31
b) ZDS žiada informáciu o potrebe výrubového povolenia; v prípade jeho potreby žiada vyhodnotenie odôvodneného
prípadu výrubu, vyhodnotenie ekologickej a estetickej funkcionality drevín určených na výrub, ako aj ich význam
pre životné prostredie; ďalej aj vyhodnotenie spoločenskej hodnoty drevín určených na výrub ako aj vyhodnotenie
výrubu z hľadiska regulácie Územným plánom a Dokumentom starostlivosti o dreviny; ako zmierňujúce a
kompenzačné opatrenia žiada vyhodnotiť návrh náhradnej výsadby.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti je uvedené, že realizácia navrhovanej činnosti si
nevyžaduje výrub drevín. V súčasnosti je celý povrch riešeného územia pokrytý bylinami rôzneho druhového
zloženia, ktoré budú pred realizáciou stavebných prác odstránené. Prípadný nevyhnutný výrub drevín pri realizácii
navrhovanej činnosti bude predmetom samostatného konania podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a
krajiny v znení neskorších predpisov a bude vykonaný výlučne vtedy, ak by mohlo dôjsť ku kolízii s objektmi
pozemných komunikácií a inžinierskych sietí, prípadne na zabezpečenie bezpečnosti obyvateľov a návštevníkov
dotknutého územia. Projekt sadových úprav v riešenom území bude predmetom nasledujúceho povoľovacieho
konania a bude riešený v projektovej dokumentácii v rámci samostatného stavebného objektu.
c) ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za týmto účelom
požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja; v tomto kontexte je potrebné spracovať a
analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových podkladov), z ktorých
by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné súvislosti), na ktoré
by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych predpisov,
vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou; je potrebné
spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako vyhodnotenie
kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie okresného úradu: Vplyvy na nadradenú infraštruktúru sú vyhodnotené zámere navrhovanej činnosti, a
to nasledovne:
Zásobovanie vodou je riešené predĺžením verejného vodovodu PE DN 100 mm jednou vetvou /VETVA A-1/ v ulici
Športová s prepojením a zokruhovaním na jestvujúcu vetvu vodovodu PE DN 100 mm, ktorá bola vybudovaná v
rámci realizácie IBV Kamenná. Predĺženie verejného vodovodu VETVA „A-1“ je navrhnutá z rúr PE 100 SDR
17 DN 100 /110 x 6,6/ o celkovej dĺžke 618,0 m. Trasa predĺženia verejného vodovodu /VETVA A-1/ je vedená
v navrhovanej prístupovej komunikácii cca 1,5 m od obrubníka chodníka, v súbehu s navrhovanou kanalizáciou.
V rámci navrhovaného predĺženia verejného vodovodu budú pre jednotlivé rodinné domy vybudované vodovodné
prípojky PV2-PV66“ PE DN 25, dl. 325,0 m v celkovom počte 65.
Splaškové odpadové vody z navrhovanej činnosti budú gravitačne zaústené do existujúcej jednotnej kanalizácie cez
revíznu šachtu DN 1000 mm v lokalite existujúcej IBV. Kanalizácia bola vybudovaná v predchádzajúcom projekte
v rámci územia a jej kapacita je dostatočná aj po zapojení novej činnosti. Navrhuje sa vybudovanie novej vetvy
verejnej kanalizácie z hladkých plastových potrubí DN 300 mm v dĺžke 590 m. Trasa je vedená v osi budúcej
prístupovej komunikácie, v súbehu s vodovodom. Na trase bude osadených 15 kanalizačných šácht DN 1000 mm s
poklopmi DN 600 mm (D400). Súčasťou bude aj realizácia 65 splaškových prípojok pre jednotlivé rodinné domy,
vyústených približne 1 m za hranicami parciel; revízne šachty na týchto prípojkách si budú realizovať stavebníci
samostatne. Dve prípojky sú výhľadové a nie sú predmetom tohto zámeru.
Časť dažďovej vody z komunikácií a spevnených plôch bude odvádzaná do zelených pásov a následne budú
vsakované do podložia; ostatné dažďové vody budú zachytávané cez 24 uličných vpustov a odvádzané samostatnými
prípojkami do navrhovaného potrubia DN 300 mm. To bude napojené do existujúcej kanalizácie v šachte DN 1000
mm.
Urbanistické riešenie predstavuje návrh nových miestnych obslužných komunikácií, cyklistickej komunikácie a
chodníkov v rozsahu plochy pozemkov navrhovateľa. Súčasťou je návrh dopravných napojení na ul. Športová,
plánované prepojenia na jestvujúce miestne komunikácie – ul. Čerešňová a ul. Hroznová, ako aj križovatiek
navrhovaných miestnych obslužných komunikácií. Navrhovaná činnosť rieši aj križovanie miestnej obslužnej
komunikácie a cyklistickej komunikácie vrátane priechodu pre peších a priechodu pre cyklistov, ďalej otoč v tvare
T na miestnej komunikácii v južnej časti pozemku.
Požiadavku na vypracovanie dopravno-kapacitného vyhodnotenia širších dopravných súvislostí a vyhodnotenia
kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry neuplatnil žiaden z dotknutých orgánov, ani rezortný orgán,
ani dotknutá obec, na území ktorej sa navrhovaná činnosť bude realizovať.
K požiadavke na spracovanie a analyzovanie krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej
dokumentácie (mapových podkladov), navrhovateľ uvádza, že navrhovaná činnosť je v súlade s platnou
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
15 / 31
územnoplánovacou dokumentáciou (Územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom). Vypracovanie
krajinotvorného konceptu zasadeného do územnoplánovacej dokumentácie nie je v pôsobnosti navrhovateľa, ale v
pôsobnosti obce.
d) ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4 Smernice o vodách č. 2000/60/ES a
to aj spôsobom predpokladaným v § 16 vodného zákona a nariadením č. 269/2010 Z.z., žiada vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods. 3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§ 17 ods. 7 zákona o znalcoch); pri tomto
vyhodnotení žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za región
a celé Slovensko. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta navrhnúť
projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie okresného úradu: Riešené územie nezasahuje do chránenej vodohospodárskej oblasti. V riešenom území
neboli identifikované vodné zdroje, využívané na zásobovanie obyvateľstva. V súvislosti s realizáciou navrhovanej
činnosti sa nepredpokladá podstatný nepriaznivý vplyv na vodné pomery v riešenom území ani ovplyvnenie
hydrologických ani hydrogeologických pomerov riešeného územia, ani negatívny vplyv na výšku hladiny a smer
prúdenia podzemnej vody, resp. výdatnosť vodných zdrojov. Vo vzťahu k poukazu ZDS na smernicu o vode, táto
bola transponovaná do zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“) a jeho vykonávacích predpisov. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene fyzikálnych vlastností
útvaru povrchovej vody alebo k zmene úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, ktoré môžu viesť k zhoršeniu
alebo nedosiahnutiu dobrého stavu vôd alebo k zhoršeniu stavu útvaru povrchových vôd z veľmi dobrého na dobrý
stav, a preto ustanovenie § 16a vodného zákona sa na navrhovanú činnosť nevzťahuje a nie je potrebné pred
povolením navrhovanej činnosti požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie záväzného stanoviska k uplatneniu
výnimky. Ustanovenie § 16a vodného zákona sa vzťahuje predovšetkým na projekty plavebnej infraštruktúry, stavby
vodných elektrární, projekty manažmentu povodňových rizík, stavby ciest a diaľnic, stavby mostov a tunelov,
stavby železníc, stavby priehrad, hrádzí, vodných nádrží, stavby, ktorými sa upravujú, menia alebo zriaďujú korytá
vodných tokov, odbery povrchových vôd a odbery podzemných vôd alebo niektoré významnejšie činnosti, pre
ktoré sa vyžaduje povolenie podľa § 23 vodného zákona. Navrhovaná činnosť však takouto činnosťou nie je. K
požiadavke na vyhodnotenie dosahovania dobrého stavu vôd odborným alebo znaleckým posudkom okresný úrad
uvádza, že riešené územie by bolo hodnotené hydrogeologickým posudkom, ktorého predmetom by bolo overenie
geologických a hydrogeologických pomerov riešeného územia a posúdenie možnosti vsakovania zrážkových vôd
z komunikácií do geologického prostredia, navrhovaná činnosť však so vsakovacími zariadeniami neuvažuje.
Navrhovaná činnosť vzhľadom na jej charakter v rámci výstavby ako aj v rámci prevádzky nepredstavuje riziko pre
ovplyvnenie podzemných vôd, nakoľko výškové riešenie komunikácií bude v čo najväčšom rozsahu rešpektovať
jestvujúce výškové pomery terénu z dôrazom na minimalizovanie objemu zemných prác (výkopov a násypov) a
niveleta navrhovaných komunikácií bude navrhnutá tak, aby čo najviac rešpektovala existujúce výškové riešenie ul.
Športová v mieste hlavného dopravného napojenia novej technickej infraštruktúry v meste Nové Mesto nad Váhom
v rámci navrhovanej činnosti ako aj jestvujúcich miestnych komunikácií v mieste ďalších plánovaných dopravných
napojení navrhovaných miestnych komunikácií, ktoré sú súčasťou novej technickej infraštruktúry riešenej v rámci
tejto navrhovanej činnosti. Presnejšie výškové definovanie bodov v súvislosti so zakladaním stavieb bude spresnené
v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
Hladina podzemnej vody v riešenom území sa po ustálení pohybuje v hĺbke cca 6,00 do 7,00 m. Potenciálnym
negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť len náhodná havarijná situácia, ktorej však možno účinne predísť
dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy uvedených v
kapitole IV.10.3 zámeru navrhovanej činnosti. Zámer navrhovanej činnosti zaslal okresný úrad na zaujatie stanoviska
aj dotknutému orgánu, ktorým je orgán štátnej vodnej správy Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru
starostlivosti o životné prostredie, ktorý sa v zákonnej lehote k zámeru navrhovanej činnosti vyjadril a požiadavky
orgánu štátnej vodnej správy okresný úrad zahrnul do opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného
prostredia 1.2, 1.3, 2.1, 2.6, 2.8 – 2.11, 3.3, 3.4.
e) ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a §
27 zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky verejnom zdraví
č. 549/2007 Z.z.; žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§ 19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§ 6 vyhlášky č. 549/2007 Z.z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§ 17 ods.
7 zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
16 / 31
projekt. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie ovzdušia prahovými hodnotami pre tento konkrétny
zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty
neprekročili.
Vyjadrenie okresného úradu: V zámere navrhovanej činnosti sú podrobne uvedené požiadavky na vstupy, požiadavky
na výstupy vrátane jednotlivých bilancií a hodnôt, ako aj vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva vrátene
vplyvov kumulatívnych a synergických. Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality
ovzdušia a to najmä činnosťou stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou,
manipulácia s prašnými materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby.
Primárnymi znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2,
O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého
vplyvu na kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude
zahrnuté rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností
v rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava.
Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa
pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej
činnosti zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom
v Trenčíne, ktorý z hľadiska ochrany verejného zdravia si neuplatnil žiadne pripomienky a požiadavky a netrvá na
posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Okresný úrad ďalej konštatuje, že k zámeru
navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko dotknutý orgán, ktorým je orgán štátnej správy ochrany ovzdušia
Okresného úradu Nové Mesto nad Váhom, odboru starostlivosti o životné prostredie, ktorý z hľadiska ochrany
ovzdušia netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní a súčasne požaduje
zohľadniť v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania požiadavky týkajúce sa plnenia všeobecných technických
požiadaviek a všeobecných podmienok prevádzkovania zdrojov emitujúcich tuhé znečisťujúce látky. Okresný úrad
tieto požiadavky zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska do bodu 1.1, 1.4, 2.1, 2.2 – 2.4.
f) ZDS žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z.z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z.z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej činnosti zaslal záväzné stanovisko
dotknutý orgán, ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, ktorý z hľadiska ochrany
verejného zdravia si neuplatnil žiadne pripomienky a požiadavky a netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej
činnosti podľa zákona o posudzovaní. Dotknutý orgán si v stanovisku neuplatnil požiadavku na spracovanie
Akustickej štúdie. Vzhľadom na charakter navrhovanej činnosti zabezpečiť Akustickú štúdiu by bolo neúčelné v
zisťovacom konaní.
g) ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa § 28 zákona o verejnom
zdraví č. 355/2007 Z.z., ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa § 29 zákona o verejnom zdraví č.
355/2007 Z.z..
Vyjadrenie okresného úradu: Ako vyplýva zo zámeru navrhovanej činnosti, navrhovaná činnosť bude napojená
na existujúcu trafostanicu prostredníctvom novovybudovaných káblových NN rozvodov vedených vo výkope.
Predpokladá sa inštalácia 77 odberných miest, pričom inštalovaný príkon pre všetky výhľadové objekty predstavuje
približne 1 526 kW. Inštalované zariadenia budú spĺňať požiadavky vyhlášky Ministerstva zdravotníctva Slovenskej
republiky č. 534/2007 Z.z. o podrobnostiach o požiadavkách na zdroje elektromagnetického žiarenia a na limity
expozície obyvateľov elektromagnetickému žiareniu v životnom prostredí. Nie je predpoklad šírenia žiarenia ani
iných fyzikálnych polí z navrhovanej činnosti. Okresný úrad v tejto súvislosti zároveň uvádza, že dotknutý orgán,
ktorým je Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne ako orgán vecne a miestne príslušný podľa
zákona č. 355/2007 Z.z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, požiadavku na vyhodnotenie vplyvov prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia
a vplyvov optického žiarenia vo svojom stanovisku neuplatnil
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
17 / 31
h) ZDS žiada overiť súlad návrhu pozemných komunikácií a parkovísk s technickými normami a technickými
predpismi rezortu dopravy.
Vyjadrenie okresného úradu: Návrh pozemných komunikácií a parkovísk je riešený v rámci navrhovanej činnosti,
je spracovaný v súlade s technickými normami a predpismi, podrobnejší popis bude súčasťou projektovej
dokumentácie pre povoľujúce konanie. Za dodržanie technických noriem a technických predpisov pri návrh
pozemných komunikácií a parkovísk zodpovedná projektant. Okresný úrad konštatuje, že k zámeru navrhovanej
činnosti zaslal záväzné stanovisko rezortný orgán, ktorým je Ministerstvo dopravy SR, ktorý z hľadiska dopravy
si neuplatnil požiadavku na prepracovanie zámeru z dôvodu nesúladu návrhu pozemných komunikácií a parkovísk
s technickými normami a technickými predpismi rezortu dopravy a netrvá na posudzovaní zámeru navrhovanej
činnosti podľa zákona o posudzovaní.
f) ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie overiť, či budovy navrhované v rámci navrhovanej
činnosti resp. jej zmeny majú vyhodnotenú predpokladanú projektovú energetickú hospodárnosť a či táto je v limite
príslušnej kategórie budov; súčasne žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie určiť, či sú v oznámení
navrhovanej činnosti resp. jej zmeny určené opatrenia zabezpečujúce splnenie príslušných energetických limitov.
Vyjadrenie okresného úradu: Predmetom navrhovanej činnosti je príprava územia pre následnú výstavbu, a
to výstavba miestnej komunikácie, cyklistickej komunikácie, chodníkov, vodovodu, kanalizácie, rozvodu NN,
HDPE chráničky pre optiku, verejného osvetlenia, prípojok NN a sadových úprav. V rámci navrhovanej
činnosti nie sú žiadne budovy, preto požiadavka ZDS v súvislosti s energetickou hospodárnosťou budovy
nie je zohľadnená. Vyhodnotenie energetickej hospodárnosti budov bude súčasťou projektovej dokumentácie v
samostatnom povoľujúcom konaní.
8. ZDS žiada vyhodnotiť súlad projektu s predpokladanými vplyvmi na biodiverzitu a do podmienok rozhodnutia
určiť opatrenia a vlastnosti projektu, ktoré zabezpečia predpokladanú ochranu a obnovu biodiverzity a
implementáciu predpokladaných adaptačných resp. mitigačných opatrení z príslušných národných strategických
dokumentov (národný plán obnovy biodiverzity SR, adaptačná stratégia SR); prípadne ich doplniť o regionálne a
miestne strategické plány (PHSR, územné plány, adaptačné stratégie).
Vyjadrenie okresného úradu: Cieľom sadových úprav je zvýšiť perspektívnu, mikroklimatickú, hygienickú a
estetickú hodnotu územia. Návrh sadových úprav bude predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie v
rámci samostatného stavebného objektu. Na ústnom pojednávaní navrhovateľ uviedol, že vzhľadom na charakter
stavby a rozhľadové podmienky miestnych komunikácií sa v rámci sadových úprav navrhuje len zatrávnenie.
Výsadba drevín bude realizovaná až v rámci budúcich rokovaní a iných konaní pri povoľovaní objektov
polyfunkčného objektu, bytového domu, rodinných domov (t. j. nie je predmetom tohto zisťovacieho konania).
V prípade výsadby drevín budú vysadené predovšetkým geograficky pôvodné druhy drevín odolné na zmeny
klímy a vhodné do obytnej zóny. Druhová skladba drevín bude určená v rámci budúcich povoľovacích procesov
objektov polyfunkčného objektu, bytového domu a rodinných domov bude prispôsobená podmienkam predmetného
územia. V riešenom území sa v rámci navrhovanej činnosti nepredpokladá realizácia dažďových záhrad. Dažďové
záhrady je možné riešiť v rámci budúcich povoľujúcich konaní objektu polyfunkčného objektu, bytového domu
a rodinných domov. Dažďové vody z komunikácie a chodníkov budú odvodnené čiastočne prostredníctvom ich
spádovania do terénu tam, kde to bude možné a ostatné dažďové vody budú zachytávané cez uličné vpusty a
odvádzané samostatnými prípojkami do dažďovej kanalizácie s napojením do jestvujúcej kanalizácie v riešenej
lokalite. Riešenie odvedenia dažďových vôd zo striech objektov nie je predmetom tohto zisťovacieho konania.
Krajinársko-architektonické riešenie navrhovanej činnosti zohľadňuje adaptačné opatrenia, ktoré budú podporovať
a zabezpečovať také vlastnosti prostredia, ktor ́é prispievaj ́ú k zlepšeniu širších geoklimatických podmienok
(optimalizácia spôsobu využívania územia, ochrana a ekostabilizácia).
Realizácia biosolárnych striech tvorených kombináciou vegetačnej strechy a fotovoltiky na strechách polyfunkčného
objektu, bytového domu a rodinných domov nie je predmetom tohto zisťovacieho konania a je možné ich riešiť v
rámci budúcich povoľujúcich konaní. Zámer nerieši realizáciou zelených fasád, nakoľko budovy nie sú predmetom
tohto zisťovacieho konania.
Z doplňujúcich informácií k objasneniu počtu parkovacích státí v lokalite zo dňa 14.11.2025 vyplýva, že navrhovateľ
v rámci navrhovanej činnosti rieši prípravu územia - vybudovanie novej technickej infraštruktúry pre výhľadovú
výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov, pričom konečný počet vybudovaných domov
sa môže v rámci samotnej výstavby líšiť. Uvedený počet parkovacích miest pre rodinné domy je možné brať ako
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
18 / 31
maximálne – dvojdomy 144 parkovacích státí, samostatné domy 51 parkovacích státí. V rámci výhľadovej výstavby
je v zámeru uvažované s vybudovaním polyfunkčného a bytového domu, ktorých konečná podoba bude závisieť od
budúceho investora. Výhľadové počty parkovacích miest boli určené v súlade s STN 73 6110:2024 – Projektovanie
miestnych ciest, pre polyfunkčný objekt 36 parkovacích stojísk, pre bytový dom 40 parkovacích stojísk. Z uvedeného
vyplýva, že v prípade budúcich stavieb rodinných domov, polyfunkčného domu a bytového domu je možné uvažovať
s odvedením vôd do vsaku, resp. do dažďovej záhrady a s realizáciou sadových úprav, uvedené však bude predmetom
riešenia nasledujúcich budúcich samostatných povoľujúcich konaní, v ktorých dotknutý orgán určí v záväznom
stanovisku podmienky realizácie jednotlivých stavieb. V rámci navrhovanej činnosti je možné uvažovať s použitím
vodopriepustného typu dlažby v rámci parkovacích plôch na teréne (parkovacie státia pre verejnosť a parkovacie
státia pri bytových domoch). Okresný úrad tieto požiadavky zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska
do bodu 1.3. Zámerom realizácie modrej a zelenej infraštruktúry v rámci navrhovanej činnosti je podpora a
zabezpečenie takých vlastností prostredia, ktoré od lokálnej úrovne zlepšujú mikroklimatické a hydroklimatické
pomery a prispievajú k zlepšeniu širších geoklimatických podmienok (zvýšenie retenčnej schopnosti, optimalizácia
spôsobu využívania územia, ochrana a ekostabilizácia). Vzhľadom na architektonické riešenie územia, ktoré
vychádza z platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom vo vzťahu k minimálnemu podielu zelene,
k spôsobu odvedenia dažďovej vody, s ohľadom na parametre komunikácií, chodníkov a ochranných pásiem
inžinierskych sietí – vodovod, kanalizácia, elektrické vedenie, optická sieť, nie je možné vysadiť dreviny, ktoré
by bránili v rozhľadových podmienkach, resp. by svojim koreňovým systémom zasahovali do ochranného pásma
podzemných vedení. Navrhovaná činnosť zatiaľ uvažuje len s výsadbou trávnika. Projekt sadových úprav bude
predmetom ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie, v ktorej bude upresnený aj rozsah a zastúpenie zelene. S
výsadbou drevín sa uvažuje až pri výstavbe polyfunkčného objektu, bytového domu, rodinných domov, avšak tieto
nie sú predmetom zisťovacieho konania. V rámci navrhovanej činnosti je možné uvažovať so sadovými úpravami
v rámci parkovacích plôch na teréne (parkovacie státia pre verejnosť a parkovacie státia pri bytových domoch).
Okresný úrad tieto požiadavky zohľadnil vo výrokovej časti záväzného stanoviska do bodu 1.7. Pri výsadbe drevín
budú dodržané štandardy pre výsadbu, údržbu a starostlivosť o tieto dreviny. V rámci navrhovanej činnosti pri
parkovacích stojiskách je možné uvažovať s realizáciou prekrytia parkovacích státí popínavými rastlinami na
nosných konštrukciách z oceľových laniek. Sadové úpravy parkovacích stojísk však budú predmetom budúcich
samostatných povoľujúcich konaní, v ktorých dotknutý orgán určí v záväznom stanovisku podmienky realizácie
jednotlivých stavieb.
9. ZDS žiada o informáciu o tom aké konkrétne opatrenia navrhovateľ predpokladá zadať projektantovi za účelom
naplnenia jednotlivých požiadaviek vyššie citovaných ustanovení § 3 zákona o ochrane prírody a § 35 ods. 6
„nového“ stavebného zákona; tieto predpokladané opatrenia a vlastnosti žiada fixovať ako právnu povinnosť
navrhovateľa a to ich uvedením do podmienok rozhodnutia zo zisťovacieho konania.
Vyjadrenie okresného úradu: Podľa § 2 zákona o posudzovaní účelom zákona o posudzovaní je najmä
a) včasne a účinne zabezpečiť vysokú úroveň ochrany životného prostredia a prispieť k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a schvaľovania strategických dokumentov so zreteľom na podporu trvalo udržateľného rozvoja,
b) zistiť, opísať a vyhodnotiť priame a nepriame vplyvy navrhovaného strategického dokumentu a navrhovanej
činnosti na životné prostredie,
c) objasniť a porovnať výhody a nevýhody návrhu strategického dokumentu a navrhovanej činnosti a to aj v
porovnaní s nulovým variantom,
d) určiť opatrenia, ktoré zabránia znečisťovaniu životného prostredia, zmiernia znečisťovanie životného prostredia
alebo zabránia poškodzovaniu životného prostredia,
e) získať odborný podklad na schválenie strategického dokumentu a na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti
podľa osobitných predpisov.
Podľa § 29 ods. 10 zákona o posudzovaní výsledkom zisťovacieho konania je záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania.
Podľa § 29 ods. 12 zákona o posudzovaní ak príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania určí,
že navrhovaná činnosť má byť predmetom posudzovania vplyvov na životné prostredie, v záväznom stanovisku zo
zisťovacieho konania uvedie hlavné dôvody požadovania takéhoto posúdenia. Prílohou záväzného stanoviska zo
zisťovacieho konania je určený rozsah hodnotenia podľa § 23 ods. 5.
Podľa § 29 ods. 15 zákona o posudzovaní ak v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa tohto zákona, záväzné stanovisko zo
zisťovacieho konania po nadobudnutí účinnosti oprávňuje navrhovateľa podať návrh na začatie povoľovacieho
konania k navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania obsahuje
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
19 / 31
hlavné dôvody, pre ktorý príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nemá posudzovať podľa
tohto zákona s odkazom na príslušné kritériá uvedené v prílohe č. 10 tohto zákona, ako aj vlastnosti projektu alebo
plánovaného opatrenia, ktorými sa má zabrániť alebo predísť tomu, čo by inak mohli byť významné nepriaznivé
vplyvy na životné prostredie, ak ich navrhovateľ navrhol.
Opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia, ktoré v ďalšom procese konania o
povolení činnosti podľa osobitných predpisov je potrebné rešpektovať, sú zohľadnené vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska. Predložený zámer navrhovanej činnosti spolu so závermi so zisťovacieho konania budú
podkladom pre čiastkové povolenia podľa osobitných predpisov, na základe ktorých sa bude navrhovaná činnosť
realizovať.
ZDS žiada, aby o uložení navrhovaných opatrení rozhodol úrad na základe odborného vyhodnotenia vhodnosti a
primeranosti toho-ktorého nami navrhovaného opatrenia.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad postupoval podľa požiadaviek zákona o posudzovaní, zistil presne a
úplne skutočný stav veci a za tým účelom si obstaral potrebné podklady pre určenie, či sa navrhovaná činnosť
bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, pričom sa zaoberal každou vecou, ktorá je predmetom zisťovacieho
konania a použil najvhodnejšie prostriedky, ktoré vedú k správnemu vybaveniu veci. Okresný úrad zároveň dbal na
to, aby konanie prebiehalo hospodárne a bez zbytočného zaťažovania subjektov zisťovacieho konania. Vyhodnotenie
predmetného zámeru z hľadiska posudzovania vplyvov s uplatnením kritérií uvedených v prílohe č. 10 zákona o
posudzovaní v kontexte vecnej odbornosti a príslušnej legislatívy je uvedené v závere tohto záväzného stanoviska.
ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby vytvoril adekvátne podmienky pre účasť verejnosti
v predmetnom konaní a to takým výkladom zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý bude
vytvárať otvorené prostredie pre čo najväčšiu účasť subjektov zainteresovanej verejnosti a nielen ZDS.
Vyjadrenie okresného úradu: Aarhuský dohovor je dohovor o prístupe k informáciám, účasti verejnosti na
rozhodovacom procese a prístupe k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia a napĺňania jedného zo
základných ľudských práv a slobôd – práva na priaznivé životné prostredie v súlade s princípmi trvalo udržateľného
rozvoja. Ustanovenia Aarhuského dohovoru nemožno považovať za priamo aplikovateľné, preto je dohovor
implementovaný prostredníctvom vnútroštátneho práva. Podľa čl. 1 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992
Zb. Slovenská republika uznáva a dodržiava všeobecné pravidlá medzinárodného práva, medzinárodné zmluvy,
ktorými je viazaná, a svoje ďalšie medzinárodné záväzky. Podľa čl. 2 ods. 2 Ústavy Slovenskej republiky č. 460/1992
Zb. Štátne orgány môžu konať iba na základe ústavy, v jej medziach a v rozsahu a spôsobom, ktorý ustanoví
zákon. Smernica EIA je implementovaná v rámci právneho poriadku Slovenskej republiky. Podľa ustanovenia § 3
zákona EIA dotknutá verejnosť je verejnosť, ktorá je dotknutá alebo pravdepodobne dotknutá konaním týkajúcim sa
životného prostredia, alebo má záujem na takomto konaní; platí, že mimovládna organizácia podporujúca ochranu
životného prostredia a spĺňajúca požiadavky ustanovené v tomto zákone má záujem na takom konaní. Verejnosť
má zaručený prístup k informáciám o zámere, čo je dosiahnuté viacerými spôsobmi. V prvom rade sa jedná o
zverejnenie zámeru v centrálnom informačnom systéme. Okresný úrad zverejnil zámer v centrálnom informačnom
systéme a zároveň na úradnej tabuli okresného úradu. Tiež Mesto Nové Mesto nad Váhom - dotknutá obec zverejnila
informáciu o zámere na svojej úradnej tabuli. Uvedeným sa zabezpečuje implementácia článku 6. Aarhuského
dohovoru. Podľa ustanovenia § 64 písm. f) zákona o posudzovaní sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje
všeobecný predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. Napriek tomu, že sa jedná o
administratívny proces mimo správneho konania, verejnosť má právo uplatňovať svoje pripomienky k zámeru.
ZDS žiada úrad posudzovania vplyvov na životné prostredie, aby výslovne uznal ZDS za ekologickú organizáciu
dlhodobo sa svojou činnosťou snažiacu o ochranu a starostlivosť o životné prostredie a bude voliť taký výklad
zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie, ktorý povedie k naplneniu legitímnych očakávaní vyslovených
v tomto kvalifikovanom stanovisku k zámeru.
Vyjadrenie okresného úradu: Okresný úrad stanovisko ZDS berie na vedomie. Ciele činnosti ZDS určujú stanovy
tohto občianskeho združenia. Stanovy občianskeho združenia schvaľuje jeho najvyšší orgán, ktorým je valné
zhromaždenie tvorené všetkými členmi združenia. Tento orgán rozhoduje nielen o schválení pôvodných stanov, ale
aj o ich zmenách a doplnkoch, o pláne činnosti, rozpočte a o ďalších zásadných otázkach. Stanovy občianskeho
združenia overuje a registruje Ministerstvo vnútra SR. Pred samotnou registráciou sú stanovy predkladané
ministerstvu, ktoré ich preskúma z hľadiska súladu so zákonom. Okresný úrad v plnom rozsahu rešpektuje stanovy
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
20 / 31
ZDS. Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v konaní podľa zákona o posudzovaní upravuje § 24 zákona o
posudzovaní. Práva občianskeho združenia Združenie domových samospráv nie sú zisťovacím konaním nijako
obmedzené a sú plne rešpektované v medziach zákona. Združenie domových samospráv nie je síce účastníkom
tohto zisťovacieho konania v zmysle zákona o posudzovaní, okresný úrad predmetné stanovisko však zohľadní,
vysporiada sa s ním v záväznom stanovisku a toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zverejní v Centrálnom
informačnom systéme EIA/SEA na portáli Ministerstva životného prostredia SR – Enviroportál a na úradnej tabuli
na portále rezortu Ministerstva vnútra SR v sekcii Okresné úrady/Klientske centrá/Nové Mesto nad Váhom, kde má
verejnosť, teda aj Združenie domových samospráv možnosť sa s ním oboznámiť, poprípade podať odvolanie.
V zákonom určenej lehote a ku dnešnému dňu neposkytli stanoviská povoľujúci orgán (Mesto Nové Mesto nad
Váhom), dotknutá obec, na území ktorej sa má navrhovaná činnosť realizovať (Mesto Nové Mesto nad Váhom),
rezortný orgán (Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR) a dotknutý orgán (Trenčiansky samosprávny kraj;
Krajský pamiatkový úrad Trenčín; Okresný úrad Trenčín, obor opravných prostriedkov, pozemkový referát; Okresný
úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia; Ministerstvo obrany SR). Podľa § 29 ods. 4 zákona o
posudzovaní ak sa stanovisko nedoručí, považuje sa za súhlasné.
Základné informácie o súčasnom stave životného prostredia dotknutého územia:
I. Povaha a rozsah navrhovanej činnosti
1. Rozsah navrhovanej činnosti (vyjadrený v technických jednotkách)
Zámer navrhovanej činnosti popisuje realizačný variant, ktorého predmetom je riešenie dopravnej a technickej
infraštruktúry a plôch zelene o celkovej výmere riešeného územia 46 784 m2 s výhľadovou výstavbou 1 ks
polyfunkčného objektu s priľahlými parkovacími stojiskami v počte 36, ďalej rodinných domov typu A – dvojdom v
počte 24 podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného pozemku s priľahlými parkovacími stojiskami
v počte 144, rodinných domov typu B – jednodom v počte 17 podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka
stavebného pozemku s priľahlými parkovacími stojiskami v počte 51, ďalej 1 ks bytového domu s priľahlými
parkovacími stojiskami v počte 40 podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného pozemku.
Pre výhľadovú výstavbu v lokalite je nutné navrhnúť technickú infraštruktúru - návrh inžinierskych sietí, a to
výstavbu miestnej komunikácie, cyklistickej komunikácie, chodníkov, vodovodu, kanalizácie, rozvodu NN, HDPE
chráničky pre optiku, verejného osvetlenia, prípojok NN a sadových úprav. V rámci dopravnej a technickej
infraštruktúry a plôch zelene zámer navrhuje nasledovné stavebné objekty: SO 201 Príprava územia, SO 202 Miestne
komunikácie, cyklistická komunikácia a chodníky, SO 301 Predĺženie verejného vodovodu, SO 401 Predĺženie
verejnej kanalizácie, SO 501 Navrhované rozvody NN - investor ZSDis HDPE40 pre optiku s umiestnením markerov
(ZSDis), SO 502 HDPE chránička pre optiku s umiestnením markerov / rezervná, pre vybraného operátora /, SO 503
Verejné osvetlenie, SO 504 Prípojky NN, SO 601 Sadové úpravy. Celková zastavaná plocha navrhovaných cestných
komunikácií je 5 013 m2, celková plocha chodníkov je 2 984 m2, celková plocha spoločnej pešej a cyklistickej
uličky je 200 m2. Celkový počet novovzniknutých parkovacích stojísk v lokalite bude 271.
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad
Váhom, v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na parcele č. C-KN 5781/5, E-KN 1-1312, C-KN 5781/714, 5781/237,
5781/353, 5202, 6157, 6141, 6159. Územie určené pre výstavbu je vymedzené zo severu miestnou komunikáciou
ul. Športová, zo západu pozemkami určenými na výstavbu rodinných domov (v časti už vo výstavbe) a miestnou
komunikáciou ul. Hroznová, z východu parkoviskami a miestnou komunikáciou ul. Čerešňová (prislúchajúcimi k
výstavbe bytových domov a z juhu voľnou plochou pokrytou zeleňou vo forme tráv. Riešené pozemky, ktoré boli v
minulosti poľnohospodársky užívané, sú momentálne nezastavané, zarastené náletovými bylinami a rastlinami.
Výstavba polyfunkčného objektu, rodinných domov a bytového domu nie je predmetom zámeru navrhovanej
činnosti a budú riešené v rámci budúcich samostatných povoľovacích konaní, zámer však uvádza zastavovacie
podmienky pre jednotlivé objekty nasledovne:
- 1 ks polyfunkčný objekt s priľahlými parkovacími stojiskami v celkovom počte 36, zastavaná plocha objektom 815
m2, celková podlažná plocha 2 450 m2, počet nadzemných podlaží 4 + parkovacie miesta v suteréne, podľa návrhu
budúceho individuálneho vlastníka stavebného pozemku, podiel zelene na ploche vyčlenenej pre polyfunkčný objekt
je 748 m2,
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
21 / 31
- rodinné domy typu A – dvojdom v počte 24 podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného pozemku,
zastavaná plocha rodinný dom typ A je 300 m2, podiel zelene na pozemkoch pre rodinný dom typ A je 865 m2 – 1
114 m2, pre každý rodinný dom – bytovú jednotku sú uvažované 3 parkovacie stojiská,
- rodinný dom typu B – jednodom v počte 17 podľa návrhu budúceho individuálneho vlastníka stavebného pozemku,
zastavaná plocha rodinný dom typ B je 178 m2, podiel zelene na pozemkoch pre rodinný dom typ B je 384 m2 –
558 m2, pre každý rodinný dom – bytovú jednotku sú uvažované 3 parkovacie stojiská,
- bytový dom s priľahlými parkovacími stojiskami v celkovom počte 40, podľa návrhu budúceho individuálneho
vlastníka stavebného pozemku, zastavaná plocha je 561 m2, predpokladaný počet bytových jednotiek je 15, počet
nadzemných podlaží 4, podiel zelene na ploche vyčlenenej pre bytový dom je 1 636 m2.
2. Súvislosť s inými činnosťami (jestvujúcimi, prípadne plánovanými)
Na zabezpečenie funkčného a bezpečného začlenenia územia do existujúcej infraštruktúry je potrebné napojenie
na existujúce inžinierske siete a opatrenia na zlepšenie kvality prostredia, ako sú sadové úpravy, či výsadba
zelene. Opatrenia k prípadným súvislostiam s navrhovanou činnosťou krátkodobého charakteru boli zahrnuté
medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia. Opatrenia je možné vykonať v
povoľujúcom procese podľa § 84 ods. 4 písm. a) a b) zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (Stavebný zákon) v spojení so zákonom č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) a podľa osobitných predpisov, vykonávaných dotknutými orgánmi štátnej správy.
3. Požiadavky na vstupy
Záber lesných pozemkov a pôdy
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lesného pôdneho fondu (LPF). Prevádzka navrhovanej činnosti neovplyvní
hospodárenie na LPF.
Záujmové územie sa nachádza mimo zastavaného územia mesta Nové Mesto nad Váhom. Jedná sa o územie,
ktoré nadväzuje na okolitú zástavbu. Pozemky sú vedené ako orná pôda, zastavaná plocha a nádvorie a ostatná
plocha. Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada trvalý záber pôdy v dôsledku umiestnenia stavebných objektov
21 656 m2. Ornica bude použitá na vyrovnanie terénnych depresií pôvodného rastlého terénu. Kompenzácia za záber
poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom ochrany
poľnohospodárskej pôdy, vydanom podľa platného ustanovenia zákona č. 220/2004 Z.z. o ochrane a využívaní
poľnohospodárskej pôdy. Navrhovateľ za účelom odvrátenia nepriaznivých vplyvov za záber poľnohospodárskej
pôdy zabezpečí realizáciu sadových úprav za podmienok zahrnutých medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia.
Využívanie vody
Zásobovanie vodou je bude riešené predĺžením verejného vodovodu PE DN 100mm jednou vetvou /VETVA
A-1/ v ulici Športová s prepojením a zokruhovaním na jestvujúcu vetvu vodovodu PE DN 100mm, ktorá bola
vybudovaná v rámci realizácie IBV Kamenná. Predĺženie verejného vodovodu VETVA „A-1“ je navrhnuté z rúr
PE 100 SDR 17 DN 100 /110 x 6,6/ o celkovej dĺžke 618,0 m. Trasa predĺženia verejného vodovodu /VETVA
A-1/ je vedená v navrhovanej prístupovej komunikácii cca 1,5 m od obrubníka chodníka, v súbehu s navrhovanou
kanalizáciou. V rámci navrhovaného predĺženia verejného vodovodu budú pre jednotlivé rodinné domy vybudované
vodovodné prípojky PV2-PV66“ PE DN 25, dl. 325,0 m v celkovom počte 65. Pri výpočte potreby vody spracovateľ
zámeru postupoval v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 684/2006 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických
požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií. Pre 65
rodinných domov sa uvažuje s 260 obyvateľmi. Priemerná denná potreba vody je 0,41 l/s, maximálna denná 0,57 l/
s, maximálna hodinová 1,03 l/s a ročná spotreba 12 812 m³. Výpočtový prietok je 4,63 l/s. Požiarna potreba počas
výstavby je 7,5 l/s.
Potreba surovín a celkové využitie prírodných zdrojov
V dotknutom území sa nenachádza žiadne ložisko rudných, nerudných surovín, ropy a plynu. Predpokladaný rozsah
vplyvov vzhľadom na navrhované práce a hydrogeologické a geologické pomery nie je významný a nebude mať
vplyv na horninové prostredie dotknutého územia.
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné suroviny, materiály a ostatné stavebné prvky, výrobky
a polotovary potrebné pri výstavbe, ako aj iné produkty a stavebné materiály od dodávateľských a predajných
organizácií pre vybavenie a postavenie navrhovaných stavebných objektov a prevádzkových súborov. Vzhľadom
na rozsah stavebných prác nie je v súčasnosti možné presne kvantifikovať množstvá a druh potrebných stavebných
surovín, materiálov a ostatných stavebných prvkov, výrobkov, produktov a polotovarov, ich množstvo bude
podrobnejšie určené v nasledujúcom stupni projektovej dokumentácie.
Potreba energetických zdrojov
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
22 / 31
Pre potreby výstavby navrhovanej činnosti budú potrebné surovinové a materiálové zdroje ako voda, elektrická
energia, PHM, resp. potrubia, pracovné mechanizmy, oplotenie, náhradné prvky, materiály a stavebné výrobky a
vybavenia stavebných objektov a prevádzkových súborov na základe potrieb technickej a dopravnej infraštruktúry
a navrhovateľa.
V dotknutej lokalite dochádza k novým nárokom na energetické zdroje. Navrhovaná činnosť bude napojená
na existujúcu trafostanicu prostredníctvom novovybudovaných káblových NN rozvodov vedených vo výkope.
Predpokladá sa inštalácia 77 odberných miest, pričom inštalovaný príkon pre všetky objekty predstavuje približne
1 526 kW. Rozvody budú zrealizované káblami typu NAYY-J 4x240 mm² s pripojením na hlavné rozpojovacie a
istiace skrine. Zásobovanie elektrickou energiou bude pokrývať potreby 65 rodinných domov (s vykurovaním na
báze elektriny), jedného bytového domu (15 b.j.) a jedného polyfunkčného objektu. Výkonová bilancia: rodinné
domy 1 220 kW, bytový dom 240 kW, polyfunkcia 66 kW. Predpokladaný súčasný príkon všetkých objektov je 1
297,1 kW. Súčasťou návrhu je aj verejné osvetlenie pre komunikácie, chodníky a verejné priestranstvá. V rámci
navrhovanej činnosti sa neuvažuje s potrebou zemného plynu v riešenej lokalite. Dotknuté orgány v zisťovacom
konaní nepožadovali uloženie opatrení na zohľadnenie lokalitných podmienok a možností poskytovania uvedených
nárokov, resp. dopracovanie požiadaviek na vstupy v rámci povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Opis nárokov
na surovinové zdroje uvedený v zámere je dostatočný.
Nároky na dopravu
Doprava počas výstavby navrhovanej činnosti bude trasovaná po jestvujúcich komunikáciách a spevnených plochách
v dôsledku dovozu stavebných materiálov a výrobkov a pracovníkov stavby a odvozu odpadov a pracovníkov
stavby, pričom sa predpokladá jej mierny nárast, ktorý by však nemal mať vplyv na plynulosť cestnej premávky
dotknutých komunikácií a priepustnosť dotknutých križovatiek. Na stavenisko bude potrebné zabezpečiť príjazd
vozidiel cez mesto Nové Mesto nad Váhom po miestnych komunikáciách Športová, Čerešňová a Hroznová. Hlavné
napojenie je riešené z ulice Športová, v mieste jestvujúcej stykovej križovatky s ulicou Riznerova, ktorá bude
rozšírená na priesečnú križovatku. Ďalšie prístupové body sú plánované z ulíc Čerešňová a Hroznová. Ulica
Športová zabezpečuje napojenie na cestu III/504 (ul. J. Kollára), ktorá tvorí prepojenie na cestu I/54 (Beckovská)
a ďalej na cesty I/61 a II/515 smerujúce k diaľnici D1. Dopravné riešenie vychádza z kapacity existujúcej siete.
Územie bude obslužné ako obytná zóna s upraveným režimom dopravy a dopravným značením, s dôrazom na
bezpečnosť a preferenciu chodcov a cyklistov. Na prístupových komunikáciách bude potrebné počas realizácie
prác zrealizovať dočasné dopravné značenie, upravujúce dopravu počas výstavby (obmedzenie rýchlosti, zúženie
prejazdu, výstražné značenie...). Pri výjazdoch vozidiel zo staveniska na miestnu komunikáciu bude potrebné
urobiť opatrenia pre zabezpečenie čistenia vozidiel, aby sa minimalizovalo znečistenie komunikácie. Po dobudovaní
navrhovanej činnosti bude v rámci riešeného územia vybudované dopravné napojenie na ul. Športová, plánované
prepojenie na jestvujúce miestne komunikácie – ul. Čerešňová a ul. Hroznová, ako aj križovatky navrhovaných
miestnych obslužných komunikácií, ďalej križovanie miestnej obslužnej komunikácie a cyklistickej komunikácie
vrátane priechodu pre peších a priechodu pre cyklistov, otoč v tvare T na miestnej komunikácie. Celková zastavaná
plocha navrhovaných cestných komunikácií je 5 013 m2, celková plocha chodníkov je 2 984 m2, celková plocha
spoločnej pešej a cyklistickej uličky je 200 m2. Celkový počet novovzniknutých parkovacích stojísk v lokalite bude
271.
Pracovné sily
Presný počet pracovníkov bude vychádzať z rozsahu stavby a odhadovaného stavebného objemu, potreby
technického a technologického vybavenia navrhovanej činnosti. Pre sociálne zariadenie pracovníkov a pre strážnu
službu bude na území umiestnený na spevnenej ploche v juhovýchodnej časti dočasný objekt spoločného zariadenia
staveniska. Prevádzka navrhovanej činnosti nevyžaduje nárok na pracovné sily.
Výrub drevín
Podľa predloženého zámeru navrhovaná činnosť nevyžaduje žiadny výrub drevín na dotknutom území.
4. Údaje o výstupoch
Znečistenie ovzdušia
Počas výstavby dôjde k časovo obmedzenému, lokálnemu zaťaženiu kvality ovzdušia, a to najmä činnosťou
stavebných mechanizmov, prevádzkou motorových vozidiel v súvislosti so stavbou, manipuláciou s prašnými
materiálmi v súvislosti so stavbou, resuspenziou prachových častíc v rámci priestoru stavby. Primárnymi
znečisťujúcimi látkami budú výfukové plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3).
Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej miere prejavia pri zdroji. Z dôvodu eliminácie nepriaznivého vplyvu na
kvalitu ovzdušia medzi opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia bude zahrnuté
rešpektovať manipuláciu s prašnými materiálmi v rámci uzavretých priestorov, skrápanie prašných činností v
rámci realizácie stavebných úkonov, skrápanie dočasných vnútroareálových komunikácií, čistenie dočasných
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
23 / 31
vnútroareálových a prípadne vonkajších komunikácií (výjazdov zo stavieb), čistenie stavebných mechanizmov a
dopravných prostriedkov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťovania ovzdušia iba doprava.
Príspevok navrhovanej činnosti k najvyšším hodnotám koncentrácie znečisťujúcich látok bude nízky a bude sa
pohybovať pod úrovňou imisných limitných koncentrácií.
Nové zdroje znečisťovania ovzdušia vzniknú až po výstavbe polyfunkčného objektu, rodinných domov a bytového
domu, ktoré v prípade vykurovania pomocou plynných palív, tuhých palív, druhotných palív, budú spadať pod
kategorizáciu: 1.1 Technologické celky obsahujúce spaľovacie zariadenia vrátane plynových turbín a stacionárnych
piestových spaľovacích motorov uvedených v Prílohe č. 1 Vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia, uvedené stavby nie sú predmetom zisťovacieho konania a budú
povoľované v budúcich samostatných povoľujúcich konaniach.
Tvorba odpadov a iné odpady
Počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti je pôvodca odpadov pri nakladaní s odpadmi povinný rešpektovať
ustanovenia príslušných všeobecne záväzných právnych predpisov v oblasti odpadového hospodárstva. Vzniknuté
odpady počas výstavby budú zhromažďované a dočasne skladované a triedené podľa jednotlivých druhov v
zmysle ustanovení zákona o odpadoch. Počas prevádzky budú vznikať odpady len v dôsledku údržby technickej
infraštruktúry a zelene.
Nakladanie s komunálnym odpadom, ktorý bude vznikať pri postupnom osídľovaní územia obyvateľmi, bude
zabezpečované v súlade s legislatívou platnou v odpadovom hospodárstve prostredníctvom dotknutej obce.
Odpadové vody
Počas výstavby navrhovanej činnosti budú vznikať splaškové odpadové vody pri prevádzke sociálnych zariadení v
rámci staveniska. Vznik iných odpadových vôd počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá iba v dôsledku
čistenia komunikácií zasiahnutých výstavbou navrhovanej činnosti; tieto budú zaústené voľne na terén.
Splaškové odpadové vody z navrhovanej činnosti budú gravitačne zaústené novou vetvou do jestvujúcej jednotnej
kanalizácie v lokalite jestvujúcej IBV, ktorá bola vybudovaná v predchádzajúcom období v rámci samostatného
povoľujúceho procesu a jej kapacita je dostatočná aj po zapojení novej navrhovanej činnosti. Časť dažďovej vody
z komunikácií a spevnených plôch bude odvádzaná do zelených pásov a následne budú vsakované do podložia;
ostatné dažďové vody budú zachytávané cez uličné vpusty a odvádzané samostatnými prípojkami navrhovaným
potrubím do jestvujúcej kanalizácie. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku
doplniť odvedenie dažďových vôd zo spevnených plôch cez odlučovač ropných látok.
Hluk, vibrácie, žiarenie, teplo
V dotknutom území v súčasnosti nejestvujú žiadne zdroje hluku. Počas realizácie navrhovanej činnosti možno
očakávať zvýšenie hluku, spôsobeného pohybom stavebných a montážnych mechanizmov v priestore realizácie
činnosti, tento vplyv však bude časovo obmedzený na dobu stavby. Obslužná doprava počas prevádzky navrhovanej
činnosti nebude v žiadnom prípade zdrojom nadmerného hluku a hlukovú situáciu v riešenom území prakticky
neovplyvní. Žiaden zo subjektov v rámci zisťovacieho konania si neuplatnil požiadavku o vypracovanie hlukovej
štúdie. Navrhovaná činnosť nie je zdrojom tepla, zápachu ani iných vplyvov.
5. Pravdepodobnosť účinkov na zdravie obyvateľstva
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
jestvujú a prebiehajúca obytná zástavba na susedných pozemkov v danej lokalite. Medzi vplyvy na obyvateľstvo,
očakávané počas realizačnej etapy, možno zaradiť dočasný priamy vplyv:
- úmerných emisií hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerných emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšeného dopravného zaťaženia,
- zvýšenia tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na obyvateľstvo dotknutého územia,
- na kvalitu a pohodu obytného prostredia v dôsledku uvedených emisií.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy, nie je očakávaný relevantný dopad na
dotknuté obyvateľstvo za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti medzi dlhodobé vplyvy na obyvateľstvo relevantne dotknuté
navrhovanou činnosťou možno zaradiť:
- vplyv emisií znečisťujúcich látok do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia,
- sociálny aspekt v dôsledku nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe bytového domu, rodinných domov.,
resp. polyfunkčného objektu.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
24 / 31
Predložený zámer dostatočne jasne a komplexne opísal vplyvy na obyvateľstvo počas realizačnej etapy a
prevádzky navrhovanej činnosti. K uvedeným podkladom dotknuté subjekty zisťovacieho konania neuplatnili žiadne
pripomienky.
6. Ovplyvňovanie pohody života
Navrhovanou činnosťou priamo dotknutým obyvateľstvom bude obyvateľstvo mesta Nové Mesto nad Váhom, najmä
jestvujú a prebiehajúca obytná zástavba na susedných pozemkov v danej lokalite. Pohodu života počas realizačnej
etapy môžu ovplyvniť:
- úmerné emisie hluku a vibrácií (z dopravného zabezpečenia a realizačných prác),
- úmerné emisie znečisťujúcich látok do ovzdušia (prašnosť z dopravného zabezpečenia aj realizačných prác),
- úmerne zvýšené dopravné zaťaženie,
- zvýšenie tvorby odpadov, pri dodržaní povinností vyplývajúcich z platných predpisov realizátorom stavby sa
nepredpokladá negatívny vplyv na pohodu života dotknutého územia.
U týchto krátkodobých vplyvov, vzhľadom k rozsahu realizačnej etapy nie je očakávaný relevantný dopad na pohodu
života za splnenia uložených opatrení a opatrení uvedených v kapitole IV.3 zámeru.
Počas prevádzky po realizácii navrhovanej činnosti pohodu života môžu ovplyvniť:
- emisie znečisťujúcich látok uvoľnené do ovzdušia z dynamickej dopravy a statickej dopravy bez prekročenia
ustanovených limitných hodnôt kvality ovzdušia.
Realizácia prípravy územia pre následnú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov,
1x polyfunkčného a 1x bytového domu, prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry lokality v dôsledku
možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe. Tento proces môže prispieť k zvýšeniu dopytu po
technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských zariadení. Z hľadiska
sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať pozitívny vplyv na
sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových miest pre bývanie, občiansku vybavenosť a to prinesie
nárast počtu obyvateľov mesta.
7. Celkové znečisťovanie alebo znehodnocovanie prostredia vrátane ovplyvňovania biodiverzity
Vykonaným zisťovacím konaním sa nepreukázalo významné znečisťovanie a znehodnocovanie prostredia,
nepredpokladá sa výrazný negatívny vplyv na biodiverzitu chránených území európskeho významu, národného
významu a biotopov európskeho a národného významu. Navrhovaná činnosť nezasahuje do bioticky významných
území a prvkov územného systému ekologickej stability na miestnej a regionálnej úrovni. Príslušné dotknuté
orgány v zisťovacom konaní požadovali uloženie opatrení na zmiernenie vplyvov navrhovanej činnosti počas
realizačných prác na zložky a prvky chránené zákonom o ochrane prírody, identifikované v záujmovom území
(prirodzené druhové zloženie ekosystémov a biotopov). Zabezpečenie a vykonanie uložených opatrení je možné v
rámci povoľujúcich konaní.
8. Riziko nehôd s prihliadnutím najmä na použité látky a technológie, ako aj ďalšie možné riziká spojené s realizáciou
navrhovanej činnosti
Riziká nehôd spojené s prevádzkou navrhovanej činnosti sa nepredpokladajú. Potenciálne riziká sa predpokladajú pri
požiari, havarijných situáciách na strojných a dopravných zariadeniach, zlyhaní ľudského faktora a náhlych zmenách
počasia v čase realizácie i prevádzky. Zámer navrhuje dostatočne účinné opatrenia na zmiernenie rizík organizačno-
bezpečnostnými opatreniami počas realizačnej fázy navrhovanej činnosti za prísneho dodržiavania bezpečnostných
a technických opatrení počas výkopových prác a realizácie navrhovanej činnosti.
II. Miesto vykonávania navrhovanej činnosti
1. Súčasný stav využitia územia
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v meste Nové Mesto nad Váhom, kraj Trenčiansky, okres Nové Mesto nad
Váhom, v k.ú. Nové Mesto nad Váhom, na parcele C-KN 5781/5 – orná pôda, E-KN 1-1312 – orná pôda, C-KN
5781/714 – orná pôda, 5781/237 – ostatná plocha, 5781/353 – zastavaná plocha a nádvorie, 5202 – zastavaná plocha
a nádvorie, 6157 – ostatná plocha, 6141 – ostatná plocha, 6159 – ostatná plocha. V súčasnosti predstavuje lokalita
nevyužívané územie a v záujmovom území sa nachádzajú len ruderálne porasty nízkej spoločenskej a dendrologickej
hodnoty, ktoré tvoria útočisko najmä pre synantropné druhy živočíchov. Navrhovaná činnosť svojim charakterom
vyvoláva zmenu scenérie krajiny v minulosti poľnohospodársky užívaného, v súčasnosti nevyužívaného územia na
zastavané a spevnené plochy s novými vysadenými plochami a objektmi. Navrhovaná činnosť nevyvoláva zmenu
v hladine podzemnej vody. Navrhovaná činnosť nie je umiestnená v oblasti riadenia kvality ovzdušia, so silne
narušeným prostredím, v chránených územiach podľa osobitných predpisov ochrany prírody a krajiny a ochrany
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
25 / 31
vôd. Zámer dostatočne opisuje územie navrhovanej činnosti a jeho zmeny v súvislosti s navrhovanou činnosťou, s
ktorým sa príslušný orgán stotožňuje.
2. Súlad navrhovanej činnosti s platnou územnoplánovacou dokumentáciou
V zmysle územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom sa územie navrhovanej činnosti nachádza v urbanistickej
lokalite č. 111, urbanistický obvod 7. Územný plán mesta Nové Mesto nad Váhom (ďalej len UPN-SU NMnV)
bol schválený Mestským zastupiteľstvom v Novom Meste nad Váhom dňa 23.06.1998 uznesením č. 366/98-MsZ.
Predmetná lokalita bola Zmenou a doplnkom č. 9 UPN-SU NMnV dňa 26.04.2016 a uznesením č. 113/2016-MsZ
schválená.
Regulatívy využitia územia:
111 - Plochy bytových a rodinných domov
Bytové domy vysoké najviac 4 nadzemné podlažia umiestňovať v priestoroch ulice Športová novej obslužnej
komunikácie na juhu lokality. Vo východo-západnom smere zabezpečiť najmenej dvomi cestnými a aspoň jednou
pešou komunikáciou prejazd, resp. priechod lokalitou (verejnoprospešné stavby). Realizácia stavebnej činnosti je
možná len po trvalom odňatí pôdy z PPF a výstavbe kanalizácie na juhu územia smerom do zberača H. Min. podiel
zelene v území sa stanovuje na 45 % (pozn.: podľa podielu zelene ide o plochu typu C – významný podiel zelene 41
– 50 %). U stavieb s plochými strechami odporúča riešenie zelených striech. Dažďové vody zo striech a spevnených
plôch v maximálnej miere zadržať v území (zachovať retenčnú schopnosť územia). Súčasťou funkčnej plochy môžu
byť aj prislúchajúce nevyhnutné zariadenia vybavenosti.
114 - Plochy rodinných domov
Vo východo-západnom smere zabezpečiť najmenej dvomi cestnými a aspoň jednou pešou komunikáciou prejazd
resp. priechod lokalitou (verejnoprospešné stavby). Realizácia stavebnej činnosti je možná len po trvalom odňatí
pôdy z PPF. Min. podiel zelene v území sa stanovuje na 41 % (pozn.: podľa podielu zelene ide o plochu
typu C – významný podiel zelene 41 – 50 %). U stavieb s plochými strechami odporúča riešenie zelených
striech. Dažďové vody zo striech a spevnených plôch v maximálnej miere zadržať v území (zachovať retenčnú
schopnosť územia). Oplotenie pozemkov sa povoľuje nemurovanými plotmi vysokými najviac 130 cm, najlepšie
pletivovými s predsadeným živým plotom. Súčasťou funkčnej plochy môžu byť aj prislúchajúce nevyhnutné
zariadenia vybavenosti.
Navrhovaná činnosť je v súlade s územným plánom mesta Nové Mesto nad Váhom.
3. Relatívny dostatok, kvalita a regeneračné schopnosti prírodných zdrojov v dotknutej oblasti a v horninovom
prostredí
Predložený zámer uvádza dostatočnú regeneračnú schopnosť prírodných zdrojov v čase realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti za splnenia navrhovaných opatrení v zámere a uložených opatrení na zabránenie a zmiernenie
znečisťovania životného prostredia. Subjekty zisťovacieho konania nepoukázali na nedostatočnú regeneračnú
schopnosť prírodných zdrojov.
Horninové prostredie bude dotknuté výkopovými prácami a zakladaním objektov. Kontaminácia horninového
podložia cudzorodými látkami sa vzhľadom na charakter realizačnej etapy a navrhovaného založenia stavby
dá potenciálne očakávať len v prípade havarijných situácií, akými je napríklad únik prevádzkových kvapalín,
pohonných hmôt zo stavebných strojov a automobilov. V čase realizácie bude takýmto prípadom predchádzané a ich
následky budú eliminované radou bežných opatrení (napr. dobrý stav používanej techniky, vylúčenie výmeny olejov
na nezabezpečených plochách, dodržiavanie predpisov bezpečnosti a ochrany pri práci a pod.) a opatrení uvedených
v zámere (kapitola IV.10.).
4. Únosnosť prírodného prostredia (4.1 Vodné útvary, 4.2 Mokrade, 4.3 Pobrežné oblasti vrátane ústí riek, 4.4
Pohoria a lesy, 4.5 Chránené územia, 4.6 Oblasti významné z hľadiska výskytu, ochrany a zachovania vzácnych
druhov fauny a flóry, 4.7. Oblasti, v ktorých už bola vyčerpaná únosnosť prírodného prostredia, 4.8 Husto obývané
oblasti, 4.9 Historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti)
Záujmové územie patrí podľa útvarov podzemných vôd do kvartérneho útvaru SK1000400P Medzizrnové podzemné
vody kvartérnych náplavov Váhu, Nitry a ich prítokov južnej časti oblasti povodia Váh. Vplyv realizácie a prevádzky
navrhovanej činnosti na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemných vôd ako celku sa nepredpokladá.
Realizáciou navrhovanej činnosti nebudú dotknuté iné mokrade, chránené územia, oblasti významné z hľadiska
výskytu biotopov, genofondovo významné časti krajiny, historicky, kultúrne alebo archeologicky významné oblasti,
chránené vodohospodárske oblasti. Navrhovaná činnosť je umiestnená mimo zastavanej časti mesta reprezentovanej
poľnohospodárskou výrobou. Umiestnenie navrhovanej činnosti je navrhované v území, na ktorom platí prvý stupeň
ochrany, bez zvláštnej územnej a druhovej ochrany v zmysle zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
26 / 31
znení neskorších predpisov, mimo vodných tokov a ich ochranných pásiem. Realizácia navrhovanej činnosti nebude
mať priamy ani nepriamy vplyvy na prvky regionálneho ani miestneho ÚSES, navrhovaná činnosť nezasahuje do
žiadneho z prvkov ÚSES. Za dodržania uložených opatrení sa nepredpokladá negatívna zmena únosnosti prírodného
prostredia. Príslušné dotknuté orgány a subjekty zisťovacieho konania požadovali uloženie opatrení na zmiernenie
vplyvov navrhovanej činnosti počas realizačných prác s následkom vykonania zmierňujúcich opatrení v rámci
povoľujúcich konaní navrhovanej činnosti. Súčasne nepoukázali na nedostatočnú únosnosť prírodného prostredia.
V súčasnosti platné práve predpisy umožňujú realizáciu navrhovanej činnosti z hľadiska únosnosti prírodného
prostredia. Nepredpokladá sa vplyv presahujúci štátne hranice. Nepredpokladajú sa kumulatívne a synergické
vplyvy.
III. Význam a vlastnosti očakávaných vplyvov
1. Vplyvy na obyvateľstvo
Realizácia prípravy územia pre následnú výstavbu 17x samostatne stojacich rodinných domov a 24 dvojdomov,
1x polyfunkčného a 1x bytového domu, prinesie potenciál pre zmenu demografickej štruktúry lokality v dôsledku
možného nárastu počtu obyvateľov pri následnej výstavbe. Tento proces môže prispieť k zvýšeniu dopytu po
technickej a sociálnej infraštruktúre, vrátane verejnej dopravy, zdravotníckych a školských zariadení. Z hľadiska
sociálnych a ekonomických vplyvov možno konštatovať, že navrhovaná výstavba bude mať pozitívny vplyv na
sociálne a ekonomické aspekty. Zvýši sa ponuka nových miest pre bývanie, občiansku vybavenosť a to prinesie
nárast počtu obyvateľov mesta, pričom navrhovaná činnosť prinesie zvýšené výnosy v podobe miestnych daní a
zlepšenie jestvujúcej infraštruktúry obce.
2. Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie a uvedených v zámere sa nepredpokladá významný
nepriaznivý vplyv navrhovanej činnosti na horninové prostredie, ložiská nerastných surovín, geodynamické javy
iba za podmienky eliminácie potenciálneho ohrozenia podzemných vôd haváriami stavebných mechanizmov a
únikov ropných látok počas výstavby technickými opatreniami navrhnutými v zámere, prísneho dodržiavania
bezpečnostných, organizačno-technických opatrení počas realizácie stavebných prác a splnenia uložených
eliminačných a zmierňujúcich opatrení počas realizácie. Počas prevádzky sa nepredpokladá významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
3. Vplyvy na geomorfologické pomery
Počas realizácie a prevádzky navrhovanej činnosti sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv navrhovanej
činnosti na geomorfologické pomery.
4. Vplyvy na klimatické pomery
Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať významný vplyv na mezoklimatické ani mikroklimatické pomery v
danej lokalite. Z hľadiska negatívnych prejavov v dôsledku zmeny klímy sú v zámere navrhnuté revitalizačné a
adaptačné opatrenia.
5. Vplyvy na vodné pomery
Na základe vyhodnotenia kritérií uvedených vyššie počas realizačnej etapy navrhovanej činnosti sa nepredpokladá
negatívny vplyv na povrchové vody a režim v povrchovom toku. Odvádzanie vôd z povrchového odtoku zo
spevnených plôch, parkovísk a komunikácií sa hodnotí ako zanedbateľný.
Potenciálnym negatívnym vplyvom na vodné pomery môže byť náhodná havarijná situácia, ktorej však možno
účinne predísť dôsledným dodržiavaním bezpečnostných a prevádzkových opatrení v zmysle platnej legislatívy.
Počas realizácie a prevádzky za dodržania platných predpisov na úseku ochrany vôd a uskutočnenia stavebno –
technických objektov a technologických zariadení v súlade s nimi a v súlade so stanoviskami dotknutých orgánov,
ich pravidelnej technologickej údržby a opatrení na technologických zariadeniach v súlade s platnými právnymi
predpismi, sa nepredpokladá vznik havárie. Za predpokladu dodržiavania právnych predpisov na úseku ochrany vôd
a uložených podmienok navrhovanej činnosti vo všetkých štádiách sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv
navrhovanej činnosti na vodné pomery v dotknutom území počas prevádzky navrhovanej činnosti.
6. Vplyvy na ovzdušie
Z hľadiska priamych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v dôsledku odkryvu povrchovej
časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po stavenisku a po cestných komunikáciách najmä
v suchom období. Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
27 / 31
zo spaľovacích motorov. Mobilnými zdrojmi emisií budú dopravné a stavebné mechanizmy (bagre, traktory,
zásobovacie kamióny a iné). Ich využitie bude závislé na fáze výstavby. Počas zemných prác a realizácie hrubej
stavby bude zvýšená frekvencia bagrov a nákladných automobilov. Primárnymi znečisťujúcimi látkami sú výfukové
plyny (obsahujú zlúčeniny CO2, NOx, NO3, CO, CHx, SO2, O3, NH3). Koncentrácie týchto látok sa vo zvýšenej
miere prejavujú pri zdroji. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. Vzhľadom na rozsah a dĺžku trvania stavebných
prác je možné predpokladať, že úroveň znečistenia ovzdušia nepresiahne zákonom stanovené limitné hodnoty. Vplyv
navrhovanej činnosti na ovzdušie počas výstavby hodnotíme ako krátkodobý, negatívny, nevýznamný. Samotná
prevádzka navrhovanej činnosti nebude zdrojom znečistenia ovzdušia. Príspevok k vyšším hodnotám koncentrácie
znečisťujúcich látok bude až pri realizácii a prevádzke jednotlivých budov (rodinné domy, bytový dom, polyfunkčný
dom), ktoré však nie sú predmetom zisťovacieho konania. Vplyv navrhovanej činnosti na ovzdušie počas prevádzky
hodnotíme ako negatívny, zanedbateľný.
7. Vplyvy na pôdu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k trvalému záberu pôdy. Navrhovaná činnosť bude realizovaná v území,
ktoré je v súčasnosti vedené ako orná pôda, nevyužívaná na poľnohospodárske účely, ostatná plocha a zastavaná
plocha a nádvorie. V priebehu realizácie sa očakávajú v území vplyvy na kvalitu a stabilitu pôd v záujmovom
území: zhutnenie, degradácia pôd a intoxikácia prejazdami ťažkých stavebných mechanizmov. Kompenzácia za
záber poľnohospodársky využívanej časti územia bude určená v rámci povoľujúceho konania príslušným orgánom
ochrany poľnohospodárskej pôdy. Ako eliminačné a adaptačné opatrenie sa v zámere navrhuje realizácia sadových
úprav. Na základe uvedeného vplyv navrhovanej činnosti na pôdu sa hodnotí ako negatívny, nevýznamný.
8. Vplyvy na faunu, flóru a ich biotopy, vplyvy na chránené územia
V súčasnosti predstavuje lokalita nevyužívané územie a v záujmovom území sa nachádzajú len ruderálne porasty
nízkej spoločenskej a dendrologickej hodnoty, ktoré tvoria útočisko najmä pre synantropné druhy živočíchov. V
prípade realizácie navrhovanej činnosti nedôjde k výrubu drevín, ani k záberu žiadnych prirodzených biotopov
národného významu a európskeho významu, ani k ohrozeniu alebo zničeniu chránených druhov živočíchov a
chránených druhov rastlín a k poškodeniu alebo zničeniu ich reprodukčných biotopov. Náhradu za odstránené
ruderálne porasty budú tvoriť nové sadové úpravy verejných priestranstiev. Nová pozmenená štruktúra môže naďalej
predstavovať vhodný biotop najmä pre druhy avifauny, ktoré ľahšie prekonajú prípadné umelé bariéry. Navrhovaná
činnosť nebude produkovať imisie, ktoré by významne ovplyvňovali biotopy širšieho okolia záujmového miesta. Na
základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv, resp. minimálny na faunu, flóru a ich biotopy
riešeného územia za splnenia uložených opatrení na úseku ochrany prírody a krajiny a v súlade so stanoviskami
subjektov zisťovacieho konania.
9. Vplyvy na krajinu, scenériu a jej ekologickú kvalitu
Navrhovaná činnosť predstavuje prípravu územia na budúcu výstavbu polyfunkčného objektu, bytového domu a
rodinných domov s priľahlými parkoviskami, pričom jej obsahom sú terénne úpravy, vybudovanie prístupovej
komunikácie, rozvody inžinierskych sietí a súvisiace úpravy územia. Z hľadiska štruktúry a využívania krajiny dôjde
k premene poľnohospodárskeho nevyužívaného územia na stavebne pripravené pozemky určené na výstavbu. To
predstavuje zmenu funkčného využitia územia z prírodnej či nelesnej krajiny na zastavané územie, resp. obytnú zónu.
Zmena krajinného obrazu bude zatiaľ limitovaná len na technické úpravy terénu, výstavbu komunikácií a osadenie
sietí, teda nehnuteľných prvkov s nízkym vertikálnym zásahom. Vizuálne zásahy budú preto v tejto fáze obmedzené
a územie bude pôsobiť ako prázdne (nevyužité) alebo pripravené na výstavbu, bez výraznej zmeny krajinného
panoramatického vnímania. K významnejšej zmene krajinného obrazu dôjde až po realizácii samotnej výstavby
objektov, ktorá bude predmetom samostatných povoľujúcich konaní. Z pohľadu dlhodobej perspektívy bude mať
činnosť vplyv na postupné zanikanie otvorenej krajiny a jej nahradenie urbanizovanou štruktúrou. Vzhľadom
na lokalizáciu v okrajovej časti existujúceho intravilánu možno tento vplyv považovať za očakávaný a mierne
narušujúci, nie však mimoriadne rušivý.
10. Vplyvy na urbánny komplex a využívanie zeme
V prípade, že by sa navrhovaná činnosť nerealizovala, predpokladaný vývoj územia by smeroval k jeho
ďalšej degradácii a sukcesnému zarastaniu spontánnou vegetáciou. Orná pôda, ktorá už v súčasnosti nie je
obhospodarovaná, by sa postupne menila na expanzívne trávnato-krovité porasty, čím by došlo k zníženiu jej
produkčnej aj ekologickej hodnoty. Bez aktívneho zásahu by územie neplnilo žiadnu efektívnu funkciu – ani
poľnohospodársku, ani urbanistickú a ostávalo by v nevyužitom, zanedbanom stave. Realizáciou navrhovanej
činnosti dôjde k aktivácii investičného potenciálu územia, k rozvoju potrebnej technickej a dopravnej infraštruktúry.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
28 / 31
Vplyvy na infraštruktúru sa hodnotia ako potenciálne, minimálne až zanedbateľné, spôsobené počas realizácie
prípadnými výpadkami jednotlivých médií inžinierskych sietí. Počas prevádzky dôjde k rozvoju prvkov
infraštruktúry a teda sa jedná o pozitívny vplyv stredného významu. Navrhovaná činnosť nevyvolá vplyvy na
priemyselnú výrobu, rekreáciu a cestovný ruch. Žiadne iné vplyvy na urbánny komplex a využívanie územia nie
sú známe. Na základe uvedeného sa nepredpokladá významný nepriaznivý vplyv na urbánny komplex a využívanie
zeme.
11. Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky a na archeologické náleziská, vplyvy na paleontologické náleziská a
významné geologické lokality, vplyvy na kultúrne hodnoty nehmotnej povahy
Na zemskom povrchu v dotknutom území sa nenachádzajú kultúrne a historické pamiatky. V záujmovom území a
dotknutom území nie sú známe žiadne archeologické nálezy a vzhľadom k súčasnému využívaniu územia nie je ani
predpoklad ich v súčasnosti neznámeho výskytu. V záujmovom území a dotknutom území sa nenachádzajú žiadne
významné geologické lokality, ani známe paleontologické náleziská. Navrhovaná činnosť svojím charakterom
vylučuje vplyv na miestne zvyklosti a tradície.
Mimo známych lokalít môže dôjsť k porušeniu dosiaľ neznámych archeologických objektov a nálezov. V uvedenom
prípade je navrhovateľ povinný v záujme ochrany pamiatkového fondu oznámiť každý archeologický nález nájdený
počas stavby miestne príslušnému stavebnému úradu a príslušnému krajskému pamiatkovému úradu a urobiť
nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil, pokiaľ o ňom nerozhodne stavebný úrad.
12. Iné vplyvy
Počas realizácie navrhovanej činnosti a počas jej prevádzky nie sú v dotknutom území očakávané žiadne ďalšie,
ako vyššie uvedené vplyvy, ktoré by mohli ovplyvniť pohodu a kvalitu života obyvateľov dotknutého územia a jeho
okolia, prírodné prostredie či dotknutú krajinu.
Navrhovaná činnosť sa na vplyvoch generovaných navrhovanou činnosťou prejaví vo vplyvoch:
- pozitívneho charakteru: celkový rozvoj mesta, zlepšenie vybavenosti mesta infraštruktúrou, vytvorenie nových
bytových príležitostí, výsadba novej zelene
- negatívneho charakteru: záber pôdy, ovplyvnenie kvality ovzdušia, zmena mikroklimatických pomerov, vplyvy na
scenériu, štruktúru a využitie krajiny, zvýšenie produkcie odpadov
- potenciálnych, ktoré by mohli nastať v prípade havárie: ovplyvnenie kvality a režimu podzemných vôd,
ovplyvnenie kvality horninového prostredia, vplyvy na prvky infraštruktúry.
Cieľom špecifikácie dopadov týchto vstupov a výstupov na jednotlivé zložky prírodného, krajinného a sociálneho
prostredia je podchytenie tých okolností, ktoré by závažným spôsobom modifikovali existujúcu kvalitu životného
prostredia, či už v pozitívnom alebo negatívnom smere.
Z hľadiska časového priebehu pôsobenia očakávaných vplyvov navrhovanej činnosti v hodnotenom území z
hľadiska životného prostredia sú rozdelené do dvoch etáp: etapa výstavby a etapa prevádzky. Zároveň sa ukladajú
opatrenia do etapy projektovej prípravy spracovaním projektu stabilizačných opatrení a do etapy realizácie
uskutočnením navrhovaných environmentálnych opatrení. Dlhodobé vplyvy je možné vhodnými technicko-
dopravnými, organizačnými, bezpečnostnými opatreniami a opatreniami na zvýšenie biodiverzity územia zmierniť
v rozsahu, ako boli uložené. Nulový variant navrhovanej činnosti predstavuje súčasný stav územia s pôdou
nevyužívanou na poľnohospodárske účely. Navrhovaná činnosť nebude svojou povahou významným producentom
obzvlášť nebezpečných látok, ktoré škodia životnému prostrediu.
Záverečné vyhodnotenie
Okresný úrad v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní
ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní vychádzal zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom
použil aj kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní, uvedené v prílohe č. 10 zákona
o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu a Rady 2011/92/EÚ z
13. decembra 2011 o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie
(konsolidované znenie).
Príslušný orgán posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu zámeru navrhovanej činnosti,
miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie počas realizácie
stavby navrhovanej činnosti a jej prevádzky a to aj dlhodobých kumulatívnych, vrátane vplyvov na zdravie
obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území.
Navrhovaná činnosť je umiestnená v katastrálnom území Nové Mesto nad Váhom. Riešené územie je užívané
ako pôda nevyužívaná pre poľnohospodárske účely, ostatná plocha a zastavaná plocha a nádvorie, v minulosti
nebolo posúdené podľa zákona o posudzovaní pri výstavbe iných stavieb realizovaných pred účinnosťou zákona
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
29 / 31
o posudzovaní a neboli známe vplyvy na životné prostredie. Navrhovaná činnosť vyvolá nové vplyvy na životné
prostredie. Uvedená skutočnosť sa prejavila v uložených opatreniach na ich zmiernenie a elimináciu.
Zisťovanie vplyvov na životné prostredie podľa zákona o posudzovaní sa vykonáva v predprojektovom štádiu. V
rámci zámeru boli podrobne zdokumentované vstupy a výstupy (kapitola IV. 1, IV. 2 zámeru) a predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na životné prostredie (kapitola IV. 3 zámeru) a ku nim adekvátne opatrenia na ich
zmiernenie (kapitola IV. 10 zámeru) zodpovedajúce stupňu prípravy navrhovanej činnosti – zisťovaniu vplyvov na
životné prostredie podľa zákona o posudzovaní na úrovni zámeru spracovaného v súlade s § 29 ods. 1 písm. a) a
Prílohy č. 9 uvedeného zákona vo variantnom riešení – navrhovaný realizačný a nulový variant.
Nulový variant predstavuje súčasný stav záujmového územia bez realizácie navrhovanej činnosti. Záujmové územie
by si zachovalo súčasnú podobu, územie by smerovalo k jeho ďalšej degradácii a sukcesnému zarastaniu spontánnou
vegetáciou. Orná pôda, ktorá už v súčasnosti nie je obhospodarovaná, by sa postupne menila na expanzívne trávnato-
krovité porasty, čím by došlo k zníženiu jej produkčnej aj ekologickej hodnoty. Porovnanie variantov navrhovanej
činnosti podrobne rozoberá kapitola V. zámeru, s ktorým sa okresný úrad stotožňuje.
Predmetné územie je podľa platného územného plánu mesta Nové Mesto nad Váhom určené na výstavbu bytových
a rodinných domov, pričom súčasťou bytových domov môže byť v rozsahu do 50% podlažných plôch umiestnená
občianska vybavenosť. Priestorové a funkčné usporiadanie navrhovanej činnosti je v súlade s územným plánom
mesta.
Preskúmaním zámeru ako realizačného variantu navrhovanej činnosti s prihliadnutím na vplyvy na životné prostredie
a po vykonaní zisťovacieho konania pri splnení opatrení na prevenciu, elimináciu, minimalizáciu a kompenzáciu
vplyvov na životné prostredie sa javí predložený variant navrhovanej činnosti za akceptovateľný pre ďalšie
stupne prípravy na jej povoľovacie konanie. Vo variante sa navrhujú v rámci stavebného pozemku maximalizácie
výmery zelených plôch a zelenej infraštruktúry (opatrenia na zadržiavanie vody v území, vizuálne vnímanie
okolia, začlenenie lokality do obytného územia), dopravné napojenie riešenej lokality na nadradenú dopravnú
infraštruktúru. Základné údaje o predpokladaných vplyvoch navrhovanej činnosti na životné prostredie vrátane
zdravia a možnostiach opatrení na ich zmiernenie sú uvedené v kapitole IV. zámeru navrhovanej činnosti.
Okresný úrad pri určení, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní, použil kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní a Prílohy č. 10 tohto zákona. Okresný úrad konštatuje, že v
rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie
a obyvateľstvo. Krajina a prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. Okresný
úrad vyhodnotil navrhovanú činnosť uvedenú v zámere navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej rozsahu a
zároveň v kumulácii s činnosťami vykonávanými v okolí miesta vykonávania navrhovanej činnosti a významu
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného
prostredia v dotknutom území. Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti okresný úrad vyhodnotil predpokladané
vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah
(pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej
kumulácie s okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní doručených celkovo 9 stanovísk
od dotknutých subjektov, všetky boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali opatrenia na zabránenie a
zmiernenie znečisťovania vôd a ochrany prírody a krajiny. Dotknuté orgány štátnej správy nepožadovali pokračovať
v posudzovaní navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní. Písomné stanoviská od subjektov, ktoré ich
nedoručili v termíne podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní, sa považujú za súhlasné.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo podľa § 29 ods. 5 zákona o posudzovaní doručené 1 nevyžiadaené stanovisko,
ktorého obsah bol prerokovaný na ústnom pojednávaní dňa 03.11.2025 a okresný úrad ho zohľadnil a vysporiadal
sa s ním spôsobom uvedeným vyššie.
Opatrenia pre navrhovanú činnosť sa ukladajú z dôvodu očakávaných krátkodobých vplyvov počas realizácie stavby,
predpokladaných dlhodobých vplyvov počas prevádzky navrhovanej činnosti a krátkodobých potenciálnych vplyvov
z prípadných havarijných situácií vrátane projektovej prípravy stavby za účelom predchádzania nepriaznivým
vplyvom navrhovanej činnosti na životné prostredie a zdravie obyvateľov. Súčasne sa ukladajú opatrenia k
projektovej príprave, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti z dôvodu zistenia dlhodobých vplyvov navrhovanej
činnosti a z dôvodu predchádzania dlhodobým vplyvom na kvalitu a pohodu života priamo dotknutého obyvateľstva
v priľahlej obytnej zástavbe na ovzdušie a tým na zdravie obyvateľstva.
Okresný úrad s poukazom na doručené stanoviská, závery ústneho pojednávania a doplňujúcich infomrácií má za to,
že navrhovaná činnosť je v dotknutom území akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok
na eliminovanie alebo zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti
tohto záväzného stanoviska.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
30 / 31
Okresný úrad na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej činnosti, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných opatrení nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto
určil, že sa navrhovaná činnosť nemá posudzovať podľa zákona o posudzovaní. Navrhovanú činnosť je tak možné za
predpokladu plného rešpektovania všetkých opatrení na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia
uvedených vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska, odporučiť k realizácii.
Upozornenie
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť realizovať, o
záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho
má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami
navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal.
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania má platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení
neskorších predpisov.
Ing. Ľubica Hrušovská
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-NM-OSZP-2025/017333-021
Mesto Nové Mesto nad Váhom, Čsl. armády 1, 915 32 Nové Mesto nad Váhom
Pekné bývanie plus, s.r.o., Odborárska 1381/18, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
Spoločný úrad samosprávy Mesto Nové Mesto nad Váhom, Klčové 34, 915 01 Nové Mesto nad Váhom
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 3
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody, 811 06 Bratislava 1
Trenčiansky samosprávny kraj, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Dopravný úrad, divízia civilného letectva, Letisko M. R. Štefánika, 823 05 Bratislava 216
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trenčíne, Nemocničná 4, 911 01 Trenčín 1
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-NM-OSZP-2025/017333
021
0059206/2025
24.11.2025
hodnoverná elektronická
31 / 31
Krajský pamiatkový úrad Trenčín, K dolnej stanici 7282/20A, 911 01 Trenčín 1
Okresný úrad Trenčín, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Hviezdoslavova 0/3, 911 01 Trenčín 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Novom Meste nad Váhom, Odborárska 12, 915 01 Nové
Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a
krajiny, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany ovzdušia,
Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany pred
povodňami, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad Váhom
Okresný úrad Nové Mesto nad Váhom, odbor krízového riadenia, Hviezdoslavova 0/36, 915 41 Nové Mesto nad
Váhom
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47 Bratislava-Nové Mesto