**OKRESNÝ ÚRAD BARDEJOV**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Číslo spisu
OU-BJ-OSZP-2025/007561-006

Bardejov
26. 09. 2023

---

**VEREJNÁ VYHLÁŠKA**
**ROZHODNUTIE**
o povolení uskutočniť vodnú stavbu

**Popis konania / Účastníci konania**

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy, podľa ustanovení § 58 písm. a) a § 61 písm. a) a § 71 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný zákon“) v nadväznosti na ustanovenia § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa ustanovení § 2 ods. 3, § 3 ods. 1 písm. e) zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov a ako špeciálny stavebný úrad podľa ustanovenia § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (ďalej „stavebný zákon“) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 84 ods. 4 zákona č. 25/2025 Z.z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa ustanovení § 61 písm. c) a § 26 ods. 2 citovaného vodného zákona, na základe žiadosti Obec Fričkovce, Fričkovce 103, 086 42 Hertník, IČO: 00321958 o vodoprávne – stavebné povolenie na uskutočnenie vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ v súlade s ustanovením § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (ďalej len „správny poriadok“) v znení neskorších predpisov v nadväznosti na ustanovenie § 73 ods. 1 citovaného vodného zákona, rozhodol takto.

**Výrok**

Podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona a § 10 vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona

**povoľuje**

stavebníkovi: Obec Fričkovce, Fričkovce 103, 086 42 Hertník, IČO: 00321958

uskutočniť vodnú stavbu

„SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“.
Vodná stavba sa povoľuje na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce.

V súlade s ustanovením § 26 ods. 4 vodného je toto rozhodnutie súčasne stavebným povolením podľa ustanovenia § 66 stavebného zákona.

**A. Popis druhu a účelu povoľovanej vodnej stavby:**

Účelom vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ je zásobovanie pitnou vodou pre navrhované rozšírenie bytovej výstavby v ulici Ic cintorínu.

**Špecifiká potreba vody:**
Byty s lokálnym ohrevom teplej vody a vaňovým kúpeľom: 135,0 l/osoba, deň
Uvažuje sa s 8 rodinými domami a 4 obyvateľmi / RD

**Výpočet potreby vody pre navrhovaných 20 EO**

Priemerná denná potreba vody Qp (l/s):
8x4 ob. x 135,0 l/ob. d = 4320 l/deň = 4,32 m3/deň = 0,050 l/s

Max. denná potreba vody Qm= Qp x kd (kd = 2,0) (l/s):
4320 x 2,0 = 8640 l/deň = 0,100 l/s

Max. hodinová potreba vody Qh= Qm x kh (kh = 1,8):
8640 x 1,8 = 15552 l/deň = 0,18 l/s

Ročná potreba vody Qr= Qp x 365 = 4,32 x 365 = 1576,8 m3/rok

**Návrh technického riešenia:**
Vodovodný rad A sa pripojí na jestvujúci verejný vodovod- rozvodné potrubie DN80 (DN90) HDPE, v ulici R cintorínu. Je pripojenie sa osadí zemným odbočkovým tvarovkou T80/90 (90/90) s osadením operatívskej tvarovky DN80/DN90. Za pripojením sa osadí zemný uzáver DN80 so zemnou zákopovou súpravou. Od bodu pripojenia trasa novonavrhovaného vodovodného radu pokračuje smerom k cintorínu, kde je ukončené rozšírenie vodovodu na pozemku podľa registra CKN parc. č. 661/1. Trasa vodovodu je navrhnutá v zeminách v zelenej páse podľa projektovej dokumentácie cesty. Rozšírenie vodovodu je zhotovené z 181,0 m vodovodného potrubia z polyetylénových rúr DN80 PE100 RC. Pripravovaný je navrhnutý zemný uzáver DN 80 so zákopovou súpravou. Na začiatku v st. 0,0 m a na konci vodovodného radu st. 118,0 m sa do poklopu uzáveru upevní kontrolný merací vývod (KMV1, KMV2). Krytie potrubia je od 1,5 m do 1,65 m podľa požiadaviek križovatiek a upraveného terénu. Na navrhovanom vodovodnom potrubí je navrhovaný signalizačný vodič k vývodom do poklopov zemných uzáverov. Na vyhľadávanie potrubia je navrhnutý signalizačný vodič, ktorý je vyvedený do meracieho vývodu v poklope uzáveru pri pripojení a ukončený v poklope zemných uzáverov. Nad potrubím je navrhnutá výstražná fólia.

Vodovodné potrubie je vyprojektované z rúr HDPE PN10 DN90/DN80 dĺžky 118,0 m.

**Tlakové skúšky:** Každé potrubie sa musí pred odovzdaním do prevádzky vyskúšať na kontrolu kvality a pripravenosti na budúcu prevádzku z hľadiska jeho vodotesnosti a pevnosti. Potrubie sa skúša pretlakom vody. Tlakové skúšky sa vykonajú ako úsekové a celkové. Úsekovú tlakovú skúšku na prepojovacie odolnosť proti vnútornému pretlaku a vodotesnosti potrubia. Celkovú tlakovú skúšku sa prevádzkuje po prepojení všetkých rúr celkového prevádzkového celku sú úrovne kvalitatívne a za presypaním skúšobných úsekov nedošlo k ich poškodeniu. O vykonanej tlakovej skúške sa vyhotoví zápis podľa STN 75 5911 a podľa vzoru zápisu o tlakovej skúške príloha A.

Podrobnosti vodnej stavby sú vypracované v projektovej dokumentácii pre stavebné povolenie a realizáciu stavby vypracovanú spoločnosťou B+B projekt s.r.o., Jánošíkova 26, 080 01 Prešov, IČO: 44667655, zodp. projektant- Vladimír Gajdoš, reg. č. 3673+TA+4-24, január 2025.

**B. Záväzné podmienky povolenia na uskutočnenie vodnej stavby podľa ustanovenia § 26 ods. 2 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 ods. 3 a ods. 4 stavebného zákona:**
1. Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie overenej špeciálnym stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny nemôžu byť urobené bez predchádzajúceho povolenia špeciálneho stavebného úradu.
2. Stavba nesmie byť začatá, pokiaľ povolenie nenadobudlo právoplatnosť podľa ustanovenia § 52 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov.

3. Odpady vzniknuté zo stavebnej činnosti likvidovať v súlade so zákonom o odpadoch v platnom znení (zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov).
4. Po uskutočnení stavby možno použiť ustanovenie § 43b stavebného zákona pokiaľ sa preukáže výrobok, ktorý je podľa osobitných predpisov vhodný na použitie v stavbe na zamýšľaný účel. Doklady o overení požadovaných vlastností výrobkov stavebník predloží ku kolaudácii stavby.
5. Zabezpečiť ochranu verejných záujmov, predovšetkým zdravia ľudí a životného prostredia.
6. Pri stavbe a jej uskutočňovaní musia byť dodržané všeobecné technické požiadavky podľa § 48 stavebného zákona a príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorá upravuje podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a všeobecných technických požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a príslušné technické normy.
7. Plniť požiadavky uplatnené dotknutými orgánmi, ak nie sú určené správnym rozhodnutiami, prípadne požiadavky vlastníkov sietí a zariadení verejného dopravného technického vybavenia na napojenie na tieto siete.
8. Pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenie § 39 vodného zákona a s ním súvisiace právne a osobitné predpisy, ktoré ustanovujú za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových a podzemných vôd (zákon č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláška MŽP SR č. 200/2018 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd).
9. Pri uskutočnení stavby je nutné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení a dbať o ochranu zdravia osôb na stavenisku. Dodržať platné bezpečnostné predpisy o bezpečnosti práce a technických zariadení.
10. Pri úpravách okolitých tokov nesmú byť použité znečisťujúce látky, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie kvality povrchových a podzemných vôd v povodnej lokalite.
11. V rámci realizácie stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezchybnom technickom stave a len taká stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite.
12. Stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu začatie stavby podľa ustanovenia § 66 ods. 3 písm. b) stavebného zákona.
13. Stavebník je povinný podľa § 40 zákona č. 44/2002 Z.z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších predpisov a § 37 stavebného zákona oznámiť všetky archeologické nálezy Krajskému pamiatkovému úradu v Prešove a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.
14. Stavebný denník vedie stavebník alebo stavebný dozor od prvého dňa prípravných prác až do ukončenia stavebných prác na stavbe podľa § 46d ods. 2 stavebného zákona.
15. Stavebník je povinný na viditeľnom mieste označiť stavbu na stavenisku (§ 66 ods. 4 písm. j) stavebného zákona).
16. Stavba bude dokončená najneskôr do 12/2026.
17. Zhotoviteľ stavby bude určený vo výberovom konaní, § 62 ods. 1 písm. d) stavebného zákona), stavebník je povinný oznámiť špeciálnemu stavebnému úradu meno, priezvisko (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby do pätnástich dní po skončení výberového konania.
18. Stavebník je povinný pred začatím zemných prác požiadať jednotlivých správcov inžinierskych sietí o ich vytýčenie v trase uskutočňovanej tak, aby nedošlo k ich poškodeniu.
19. Po skončení stavebných prác bude okolie stavby dané do pôvodného stavu, za čo zodpovedá stavebník. Terénne úpravy je potrebné zrealizovať tak, aby nespôsobovali škody tretím osobám.
20. Stavba sa môže užívať iba na základe kolaudačného rozhodnutia (§ 76 ods. 1 stavebného zákona). Stavebník je povinný požiadať príslušný špeciálny stavebný úrad o začatie kolaudačného konania a vydanie povolenia na užívanie predmetnej stavby (§ 26 vodného zákona, § 79 stavebného zákona).

**C. Ďalšie podmienky, ktorými sa zabezpečia plnenia požiadaviek dotknutých orgánov na zabezpečenie ochrany verejných záujmov a právom chránených záujmov účastníkov konania:**
1. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OPaK, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska OU-BJ-OSZP-2025/007770-002 zo dňa 07.04.2023.
    - pri realizovaní stavby dodržiavať ustanovenia na vlastné náklady vykonávať opatrenia smerujúce k predchádzaniu a obmedzovaniu poškodzovania alebo ničenia okolitých ekosystémov (ustanovenie § 3 odsek 4 zákona č.,543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov);
    - stavebné práce vykonávať v súlade s ustanovením § 33 ods. 3 a § 9 zákona o ochrane prírody a krajiny, podľa ktorého okrem iného platí aj zákaz usmrcovať chráneného živočícha, zákaz rušiť ho, najmä v období rozmnožovania, hniezdenia alebo výchovy mláďat a zákaz poškodzovať alebo ničiť miesta jeho rozmnožovania alebo odpočinku;

    - zakazuje sa poškodenie koreňového systému stromov a jeho ďalších častí (kmeň a koruna). V nepovinnom prípade potreby riešenia výkopu trasy v blízkosti koreňového systému drevín, je potrebné trasu dostatočne odkloniť (2,5 m od kmeňa), alebo prípadne výkop previesť ručne a šetrne vo vzťahu ku koreňovým systémom konkrétnych stromov;
    - v prípade potreby výrubu drevín, preukázať splnenie podmienok výrubu podľa § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane krajiny a prírody;
    - po ukončení stavebných prác (zemných výkopových prácach) a po usadnutí zeminy, výstavbou narušené okolie upratať;
    - počas realizácie výstavby zabrániť šíreniu inváznych druhov rastlín na výstavbou dotknuté a susedné parcely.

2. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, OHi, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. OU-BJ-OSZP-2025/007770-002 zo dňa 07.05.2025:
    - pri uskutočnení i prevádzkovaní predmetnej stavby dodržiavať hierarchiu odpadového hospodárstva, to znamená predchádzať vzniku odpadu, uprednostňovať prípravu na opätovné použitie, recykláciu, iné zhodnocovanie odpadu (energetické zhodnocovanie) pred zneškodňovaním;
    - odovzdávať odpady oprávnenej na nakladanie s odpadmi;
    - dodržiavať povinnosti držiteľa odpadu podľa § 14 zákona o odpadoch a pôvodcu odpadu podľa § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch;
    - stavebné odpady a odpady pri výstavbe, údržbe, rekonštrukcii alebo demolácii komunikačného prednostne maloobjemového pri zhotovovacej činnosti, alebo údržbe komunikácií;
    - nakladať so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v súlade s § 77 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch „Pôvodca odpadu podľa odseku 2 § 77 zákona o odpadoch zodpovedá za nakladanie s odpadmi podľa tohto zákona a zákona o odpadoch podľa § 14 ods. 1 je povinný“;
    - zabezpečiť zhodnotenie a recykláciu stavebných odpadov a odpadov z demolácie vrátane spätného zasypávania ako náhrady za iné materiály najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie ustanovených v prílohe č. 3 zákona pri druhom kole pri stavbách nad 300 m2 zastavanej plochy;
    - vykonávať selektívnu demoláciu postupmi ustanovenými vykonávacím predpisom pre nakladanie s odstránenými stavebnými materiálmi určenými na opätovné použitie, vedľajšími produktami a stavebnými a demolačnými odpadmi tak, aby bolo zaistené ich maximálne opätovné využitie a recyklácia;
    - stavebné odpady a odpady z demolácií prednostne materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri vývoji činnosti, ak to technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú;
    - zabezpečiť pred vznikom odpadov odovzdávaných podľa § 14 ods. 1 písm. o) preukázateľný zmluvný vzťah o ich výbornom nakladaní s nimi, uzatvorený minimálne v rozsahu určenom vykonávacím predpisom (vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií);
    - pri realizácii demolačných prác, najneskôr tri pracovné dni vopred, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, v ktorom územnom obvode bude demolačné práce uskutočňovať, spôsob selektívnej demolácie obsahujúci aj druh, kategóriu, predpokladané množstvo odpadu a plánovaný spôsob, ktorým bude predpokladané odpady alebo zneškodňované v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom (vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií);
    - po ukončení demolačných prác, najneskôr do 90 dní, písomne ohlásiť orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva, ktorému bolo ohlásené začatie demolačných prác, vyhodnotenie selektívnej demolácie obsahujúcej druh, kategóriu, množstvo odpadov a spôsob, ktorým boli odpady zhodnocované alebo zneškodňované v rozsahu ustanovenom vykonávacím predpisom (vyhláška MŽP SR č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch a odpadoch z demolácií);
    - držiteľ odpadu je povinný zhromažďovať odpad najdlhšie jeden rok pred jeho zneškodnením alebo najdlhšie tri roky pred jeho zhodnotením;
    - zhromažďovať odpady vytriedené podľa druhov odpadov a zabezpečiť ich pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
    - v prípade vzniku nebezpečných odpadov pri realizácii predmetnej stavby nakladať s nimi v súlade s,ustanovením Z.z. o ochrane odpadov a plniť povinnosti pri preprave nebezpečného odpadu na území SR podľa § 26 zákona o odpadoch;
    - v prípade skládkovania výkopovej zeminy je pôvodca odpadu povinný požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o udelenie súhlasu na skládkovanie výkopovej zeminy pre pôvodcu odpadu podľa § 97 ods. 1 písm. u) zákona o odpadoch;

    - v prípade využívania odpadov na spätné zasypávanie je potrebné požiadať príslušný orgán štátnej správy odpadového hospodárstva (Okresný úrad v sídle kraja) o súhlas podľa § 97 ods. 1 písm. aj zákona o odpadoch;
    - viesť a uchovávať evidenciu o druhoch a množstve odpadov a nakladaní s nimi, ohlasovať údaje z evidencie príslušnému orgánu štátnej správy odpadového hospodárstva a uchovávať ohlasované údaje podľa vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti v znení neskorších predpisov;
    - k žiadosti o kolaudáciu bude priložená dokumentácia resp. zneškodnenia odpadov vzniknutých pri realizácii predmetnej stavby (t.j. vážne lístky, príjmové doklady, faktúry).

3. OÚ Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, SVS, požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. OU-BJ-OSZP-2025/007997-002 zo dňa 02.05.2025:
    - verejné vodovody musia byť navrhnuté a vybudované v súlade s poznatkami technického pokroku tak, aby bolo zabezpečené dostatočné množstvo zdravotne bezchybnej pitnej vody pre verejnú potrebu a bola zabezpečená nepretržitá dodávka pitnej vody pre odberateľov. Verejné vodovody musia byť chránené proti zamrznutiu, pred poškodením a znečistením komunikačných a vnútorných koróziou a pred vniknutím škodlivých mikroorganizmov, chemických a iných látok zhoršujúcich kvalitu pitnej vody (§ 10 zákona č. 442/2002 Z.z.);
    - pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa zabezpečila všestranná ochrana povrchových a podzemných vôd a ochrana podmienok ich tvorby, výskytu, prirodzenej akumulácie a obnovy ich zásob;
    - pri úpravách okolia toku nesmie byť použité znečisťujúce látky, ktoré by mohli spôsobiť zhoršenie kvality povrchových a podzemných vôd v predmetnej lokalite;
    - pri zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami je potrebné dodržiavať ustanovenie § 39 vodného zákona a s ním súvisiace právne a osobitné predpisy, ktoré ustanovujú za akých podmienok možno s takýmito látkami zaobchádzať z hľadiska ochrany kvality povrchových a podzemných vôd (zákon 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, vyhláška MŽP SR č. 200/2018 Z.z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho zhoršenia vôd);
    - v rámci realizácie stavebných prác je možné použiť len stavebné mechanizmy v bezchybnom technickom stave a len takvé stavebné materiály, ktoré neohrozia kvalitu povrchových vôd a podzemných vôd v záujmovom území.

4. Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., požiadavky vyplývajúce zo stanoviska č. 90539/2025/O zo dňa 17.03.2025.
    - ku stavebnému konaniu je nutné doložiť „Zmluvu o uzavretí budúcej kúpnej zmluvy“, o ktorej vypracovanie je potrebné požiadať zástupcu našej spoločnosti. Kontaktná osoba - Ing. Pavol Jurčisin (pavol.jurcisin@vodarne.eu, t. č. 0911057028);
    - stavebník je povinný zaručiť našej spoločnosti na náklady investora príp. materiál zabezpečí investorovi stavby na základe špecifikácii materiálu ktoré bude zhodnocované základným vodovodom VVS, a.s.;
    - realizáciu zemných a montážnych prác je potrebné prejednať so zástupcom závodu (Ing. Emil Ondrej, 0917 860 444);
    - pri nadobudnutí právoplatnosti kolaudačného rozhodnutia predmetnej stavby, stavebník odovzdá všetky potrebné podklady (projektovú dokumentáciu, porealizačné zameranie skutočného stavu, zápisnice o odovzdaní a prevzatí stavby medzi dodávateľom a investorom, právoplatné územné, stavebné a kolaudačné rozhodnutia, stavebný denník, dodávateľský preukaz) poriadkovo, zápisy o vykonaných úspešných tlakových skúškach, atesty zabudovaných stavebných materiálov preukázania funkčnosti (signalizačná fólia).

5. Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, so sídlom Bajkalská 28, 817 62 Bratislava s.r.o., podmienky vyplývajúce zo stanoviska č. 6612510027 zo dňa 08.04.2025:
    - existujúce zariadenia sú chránené chráneným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu;
    - vyjadrenie stráca platnosť uplynutím dvoch platnosť uplynutím dvoch rokov po vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému polygónu alebo ak sa stavebné konanie posúva k bodu stavu 3.;
    - stavebník je povinný zabezpečiť stavbu v priestore AK alebo jeho zámer, pre ktorý podal uvedený žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí (najneskôr pred právoplatnosťou právneho dokumentu stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany sietí (predbežná SEK infraštruktúra/zamestnanca spoločnosti povereného správou sieti: Iveta Mathiová, iveta.mathiova@telekom.sk, +421 51 7714777;

    - v prípade zmeny umiestnenia, rozsahu a technického riešenia prác a to tak, že by mohli byť dotknuté elektronické komunikačné siete a zariadenia (ďalej len „EKZ“) spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je stavebník povinný v dostatočnom predstihu (min. 1 mesiac pred začatím prác) opätovne požiadať o vyjadrenie k existencii sietí;
    - pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť poškodené elektronické komunikačné siete a zariadenia (ďalej len „EKZ“) spoločností Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., súhlas s podmienkami tohto stanoviska spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. je stavebník povinný zabezpečiť vykonanie prác;
    - pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 100 m od existujúceho EKZ, je stavebník povinný písomne požiadať spoločnosť Slovak Telekom, a.s. o vytýčenie ich presnej polohy (pri prípadnej kolízii EKZ s plánovanou stavbou) a následne zabezpečiť, aby nedošlo k poškodeniu EKZ;
    - zemné práce môžu byť vykonané až po vytýčení všetkých existujúcich EKZ. V prípade, že stavebník alebo ním poverené osoby poškodia EKZ, sú povinní túto skutočnosť bezodkladne oznámiť spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a na svoje náklady zabezpečiť opravu poškodeného EKZ;
    - spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. majú prístup k svojim EKZ pre účely ich údržby, opráv, alebo rozširovania. Stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť k EKZ pre spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o.;
    - stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o súhlas s projektovou dokumentáciou k stavbe, ak je táto vypracovaná;
    - stavebník je povinný dodržiavať ochranné pásma existujúcich EKZ (ustanovenie § 23 zákona č. 452/2021 Z. z.). V ochrannom pásme EKZ sa zakazuje, okrem iného, vykonávať stavebné práce;
    - stavebník je povinný zabezpečiť ochranu EKZ pred poškodením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom;
    - stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu EKZ a ich ochranných/alebo bezpečnostných pásiem;
    - stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o vyjadrenie k existencii EKZ, ak je táto vypracovaná;
    - v prípade zmeny umiestnenia, rozsahu a technického riešenia prác a to tak, že by mohli byť dotknuté EKZ, je stavebník povinný v dostatočnom predstihu (min. 1 mesiac pred začatím prác) opätovne požiadať o vyjadrenie k existencii EKZ;
    - stavebník je povinný zabezpečiť stavebné práce tak, aby nedošlo k poškodeniu EKZ. V prípade, že stavebník alebo ním poverené osoby poškodia EKZ, sú povinní túto skutočnosť bezodkladne oznámiť spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. a na svoje náklady zabezpečiť opravu poškodeného EKZ;
    - poskytovateľ neorganizuje geodetické presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.

6. Krajský pamiatkový úrad Prešov, požiadavky vyplývajúce zo záväzného stanoviska č. Z-PUSR-05464/2025 zo dňa 23.07.2025:
    - stavebník je povinný podľa § 40 pamiatkového zákona a § 127 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov oznámiť všetky archeologické nálezy Krajskému pamiatkovému úradu Prešov a urobiť nevyhnutné opatrenia, aby sa nález nepoškodil alebo nezničil.

7. SPP- distribúcia, a.s., požiadavky vyplývajúce zo záväzného vyjadrenia č. TD/NS/0498/2025/L0 zo dňa 09.06.2025:
    - pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-D o vyjadrenie k existencii plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby);
    - v záujme predchádzania poškodenia plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytýčenie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m;
    - stavebník je povinný znášať prácu s ochranou a vytýčenie plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné dni pred začatím plánovaných prác, v prípade nevykonania začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať podnet na Úrad pre reguláciu sieťových odvetví, ktorý je oprávnený za porušenie povinnosti ochrany pásma a bezpečnosťou pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške 300,- € až 33 000,- €. V prípade nesplnenia tejto povinnosti môže SPP-D následne vydať negatívne záväzné vyjadrenie ku kolaudácii stavby;
    - stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti z dôvodu prevádzky a údržby a ochrany plynárenských zariadení;
    - stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko u výkonu kontroly realizácie činnosti v ochrannom pásme plynárenských zariadení;
    - stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu nízkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej

    - ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto plynárenských zariadení, a to ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za dodržania STN 73 3050. Počas týchto prác je nutné, aby sa nepoškodili plynovodné technológie;
    - pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 100 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak sú križovania nedopadajúce v mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne, kopaním kontrolných rýh pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vytyčovacie (resp. predbežného) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou súčasťou tohto záväzného vyjadrenia;
    - v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je nevyhnutné realizovať podchod, prekop, prípojku, resp. akékoľvek iné stavebné práce, je stavebník povinný prizvať zástupcu SPP-D k vyjadreniu k polohe plynového zariadenia a k vytyčovacím prácam;
    - stavebník je povinný zabezpečiť akékoľvek práce v ochrannom pásme plynárenských zariadení tak, aby nedošlo k poškodeniu plynárenských zariadení, stavebník je povinný kontaktovať pred výkopom výkopu zástupcu SPP-D. Konkréty kontakt nájdete na http://www.spp-distribucia.sk/vykopove-prace;
    - stavebník je povinný pred začatím stavebných prác požiadať SPP-D o vyjadrenie k existencii plynárenských zariadení prostredníctvom online formulára zverejneného na webovom sídle SPP-D (www.spp-distribucia.sk/vykopove-prace);
    - stavebník je povinný zabezpečiť ochranu plynovodného zariadenia pred poškodením. V prípade zmeny umiestnenia, rozsahu a technického riešenia prác a to tak, že by mohli byť dotknuté plynárenské zariadenia, je stavebník povinný v dostatočnom predstihu (min. 1 mesiac pred začatím prác) opätovne požiadať o vyjadrenie k existencii plynárenských zariadení;
    - stavebník je povinný dodržiavať ochranné pásma existujúcich plynárenských zariadení (ustanovenie § 42 zákona č. 250/2012 Z.z.). V ochrannom pásme plynárenských zariadení sa zakazuje, okrem iného, vykonávať stavebné práce;
    - stavebník je povinný zabezpečiť stavebné práce tak, aby nedošlo k poškodeniu plynovodných zariadení. V prípade, že stavebník alebo ním poverené osoby poškodia plynovodné zariadenia, sú povinní túto skutočnosť bezodkladne oznámiť SPP-D a na svoje náklady zabezpečiť opravu poškodeného plynovodného zariadenia;
    - stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a ich ochranných/alebo bezpečnostných pásiem;
    - stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01;
    - v zmysle § 79 zákona o energetike stavebník nesmie predchádzať výstavbu distribučnej siete v ochrannom pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti, zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu;
    - v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení zhotoviť, zmeniť alebo odstrániť stavbu;
    - pred kolaudačným konaním je žiadateľ povinný predložiť žiadosť o vyjadrenie dotknutej právnickej osoby ku kolaudácii stavby, ktorej prílohou musí byť:
        - kópia „Oznámenie o začatí prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení“, ktoré stavebník doručil SPP-D
        - kópia dokladu o dodržaní stavebných podmienok
        - kópia dokladu o dodržaní ochranných pásiem.
    - pričom na základe tejto žiadosti a predložených dokladov SPP-D vydá záväzné vyjadrenie ku kolaudácii stavby.

**D. Rozsah a podmienky uskutočnenia stavby na cudzom pozemku**

Vodná stavba „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“, sa bude uskutočňovať na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce, ku ktorým má stavebník vlastnícke právo, ktoré preukázal výpisom z LV č. 1308.

**E. Všeobecné ustanovenia**

Stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačalo do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť (§ 67 ods. 2 stavebného zákona).

---

**Odôvodnenie**

Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, IČO: 00321958, ako stavebník, podala dňa 31.03.2025 Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, ako vecne a miestne príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a špeciálnemu stavebnému úradu (ďalej len „OÚ Bardejov, OSŽP“) žiadosť o vydanie vodoprávneho – stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce.

Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne- stavebné konanie o povolení uskutočniť vodnú stavbu.

Na konanie orgánov štátnej vodnej správy sa podľa vodného zákona vzťahujú všeobecné predpisy o správnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak. Na rozhodovanie týkajúce sa vodných stavieb sa vzťahujú všeobecné predpisy o stavebnom konaní, ak vodný zákon neustanovuje inak (§ 73 ods. 1 vodného zákona).

Na uskutočnenie vodnej stavby sa vyžaduje podľa ustanovenia § 26 vodného zákona povolenie príslušného orgánu štátnej vodnej správy, ako špeciálneho stavebného úradu (§ 61 písm. a) a c), § 26 ods. 3 vodného zákona].

Povolenie na uskutočnenie vodnej stavby, ako aj stavebné povolenie vodného zákona, ak je súčasťou hlavnej stavby, je súčasťou stavebného povolenia (§ 26 ods. 4 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 a § 120 stavebného zákona).

Na základe predloženej žiadosti OÚ Bardejov, OSŽP oznámil listom č. OU-BJ-OSZP-2025/007561-002 zo dňa 17.07.2025 začatie vodoprávneho - stavebného konania o povolení uskutočniť vodnú stavbu „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom a súčasne nariadil ústne pojednávanie spojené s miestnym zisťovaním, ktoré sa uskutočnilo dňa 27.08.2025.

Keďže OÚ Bardejov, OSŽP dospel k záveru, že nie je žiadna prekážka na vydanie vodoprávneho- stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby zo dňa 17.07.2025 verejnou vyhláškou, ktorý bol vyvesený po dobu 30 dní na úradnej tabuli správneho orgánu a Obce Fričkovce, spôsobom v mieste obvyklým a zároveň bol zverejnený aj na webovom sídle správneho orgánu.

V citovanom oznámení o začatí vodoprávneho – stavebného konania upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány, že námietky k stanovisku môžu uplatniť najneskoršie pri ústnom pojednávaní, inak sa na ne neprihliadne (§ 42 ods. 2 správneho poriadku).

Uvedené oznámenie bolo doručené všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom, čo je preukázané dokladom o doručení.

V rozsahu v akom sa povoľuje dotyková práv, právom chránených záujmov alebo povinností účastníkom stavebného konania, ako aj záujmov chránených dotknutými orgánmi, prerokoval OÚ Bardejov, OSŽP so všetkými známymi účastníkmi konania a s dotknutými orgánmi v uskutočnenom ústnom pojednávaní dňa 27.08.2025.

Konaním dotknutým orgánom a účastníkom v uskutočnenom ústnom pojednávaní boli k nahliadnutiu predložené nasledovné doklady: Žiadosť Obce Fričkovce o stavebné- vodoprávne povolenie zo dňa 31.03.2025; projektová dokumentácia vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ vypracovaná spoločnosťou B+B projekt s.r.o., Jánošíkova 26, 080 01 Prešov, zodp. projektant Vladimír Gajdoš, reg. č. 3673+TA+4-24, január 2025; Rozhodnutie o umiestnení líniovej stavby Obec Becherov, č. StÚBech-041/2025/2025/M167-02 zo dňa 17.04.2025; Záväzné stanovisko Obce Becherov, č. StÚBech-030/2025/150/No62 zo dňa 19.05.2025; Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSŽP, SVS, č. OU-BJ-OSZP-2025/007997-002 zo dňa 02.05.2025; Stanovisko OÚ Bardejov, OSŽP, OPaK, č. OU-BJ-OSZP-2025/007770-002 zo dňa 07.04.2025; Vyjadrenie OÚ Bardejov, OSŽP, OHi, č. OU-BJ-OSZP-2025/007770-002 zo dňa 07.05.2025; Stanovisko VVS, a.s., závod Bardejov, č. 90539/2025/O zo dňa 17.03.2025; Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o., č. 6612510027 zo dňa 08.04.2025; Záväzné vyjadrenie SPP-distribúcia, a.s., č. TD/NS/0498/2025/L0 zo dňa 09.06.2025; Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, č. ORIHZ-BJ1-2025/000286-002 zo dňa 19.04.2025; Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu v Prešove, č. Z-PUSR-05464/2025 zo dňa 23.07.2025; Výpis z listu vlastníctva č. 1308; Zmluvy o budúcej kúpnej zmluve č. 1518/2025/DZ/ÚP/KV/ZML zo dňa 21.08.2025.

K pozemkom podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce má stavebník vlastnícke právo, čo preukázal výpisom z LV č. 1308.

Obec Becherov bola záväzné stanovisko č. StÚBech-030/2025/150/No62 zo dňa 19.05.2025 podľa § 120 a § 140b stavebného zákona, ktorým obec Becherov ako stavebný úrad určil dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí o umiestnení vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ vydané pod č. StÚBech-041/2025/2025/M167-02 zo dňa 17.04.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 16.05.2025.

Obec Fričkovce, budoucí prevod vlastníckeho práva k predmetnej vodnej stavbe Zmluvou o budúcej kúpej zmluve č. 1518/2025/DZ/ÚP/KV/ZML zo dňa 21.08.2025 s Východoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Košice, Komenského 50, 042 48 Košice.

V priebehu vodoprávneho stavebného konania vo veci povolenia vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A", ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce neboli vznesené námietky účastníkov konania, preto sa vylúčila časť rozhodnutia o námietkach účastníkov konania.

OÚ Bardejov, OSŽP vzal pri rozhodovaní do úvahy aj príslušné ustanovenia stavebného zákona, najmä ustanovenia § 60, § 62 a § 66 a nasledujúcej vyhlášky Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona, ako aj všetky ďalšie súvisiace právne predpisy a technické normy.

Keďže OÚ Bardejov, OSŽP dospel k záveru, že nie je žiadna prekážka na vydanie vodoprávneho- stavebného povolenia na uskutočnenie vodnej stavby „SO 01 Vodovodný rad A“, ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“ na pozemkoch podľa registra CKN parc. č. 116/1 a 661/1 v katastrálnom území Fričkovce, podľa ustanovenia § 26 ods. 1 vodného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 66 stavebného zákona rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Stanoviská dotknutých orgánov boli skoordinované a zahrnuté do podmienok tohto rozhodnutia v odseku označenom písmenom „C".**

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ustanovení § 53 a § 54 ods. 1 a ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Odvolanie

sa podáva na Okresný úrad Bardejov, odbor starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov, ktorý rozhodnutie vydal.

Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom po vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa ustanovenia § 69 ods. 2 stavebného zákona v nadväznosti na ustanovenie § 26 správneho poriadku a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Fričkovce spôsobom v mieste obvyklým, na úradnej tabuli Okresného úradu Bardejov a musí byť zverejnené na webovom sídle Okresného úradu Bardejov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia.

Vyvesené dňa (pečiatka, podpis): 26. 03. 2025
*Pečiatka:*
Okresný úrad Bardejov
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov

Zvesené dňa (pečiatka, podpis): ............................................

Obec Fričkovce po zvesení verejnej vyhlášky toto potvrdené oznámenie doručí späť Okresnému úradu Bardejov, odboru starostlivosti o životné prostredie, Dlhý rad 16, 085 01 Bardejov.

Mgr. Zuzana Vašková
vedúca odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10327

**Doručuje sa**
Obec Fričkovce, Fričkovce 103, 086 42 Fričkovce, Slovenská republika
B+B projekt s.r.o., Jánošíkova 26, 080 01 Prešov, Slovenská republika

**Na vedomie**
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Regionálny úrad verejného zdravotníctva, Kuzmányho 18, 085 67 Bardejov 1
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice – Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Východoslovenská energetika Holding, a.s., Mlynská 31, 042 91 Košice-Západ
SPP - distribúcia, a.s., Plynárenská 2, 821 59 Bratislava 2
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
MICHALCOVSKÝ, spol. s r.o., Letná, 021 01 Piešťany 1
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bardejove, Štefánikova, 085 01 Bardejov 1
Okresné riaditeľstvo Policajného zboru v Bardejove, Partizánska 42, Bardejov
Krajský pamiatkový úrad Prešov, Hlavná 4004/1, Prešov
Ministerstvo obrany SR, Agentúra pre masku, pracovisko Východ, Komenského 39/A, 040 01 Košice 1
Okresný úrad Bardejov, OSŽP- OPaK, OHi, Dlhý rad 016, 085 01 Bardejov 1
SLOVENSKÝ VODOZOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska 10/14, Košice-Staré Mesto 1
Obec Becherov, Becherov 135, 086 35 Becherov

---

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

| Názov:           | ROZHODNUTIE o povolení uskutočniť vodnú stavbu „SO 01 Vodovodný rad A", ktorá je súčasťou hlavnej stavby „Fričkovce- Rozšírenie verejného vodovodu“. |
| :--------------- | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Identifikátor:   | OU-BJ-OSZP-2025/007561-0041230/2025                                                                                                        |

**Autorizácia elektronického dokumentu**

| Dokument autorizoval:                               | Zuzana Vašková                                                                     |
| :-------------------------------------------------- | :--------------------------------------------------------------------------------- |
| Oprávnenie:                                         | 1109, podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.                           |
| Zastúpená osoba:                                    | Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky                                           |
|                                                     | SK IČO 00151866                                                                    |
| Spôsob autorizácie:                                 | kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou |
| Deklarovaný dátum a čas autorizácie:              | 26.09.2023 14:15:40 časové pásmo +02:00                                            |
| Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky: | 26.09.2023 14:15:54 časové pásmo +02:00                                            |
| Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje: | OU-BJ-OSZP-2025/007561-0041230/2025                                                |

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

| Doložku vyhotovil:          | Bc. Michaela Buliščáková   |
| :-------------------------- | :------------------------- |
| Funkcia alebo pracovné zaradenie: | hlavný radca             |
| Označenie orgánu verejnej moci: | Okresný úrad Bardejov    |
|                             | IČO: 00151866              |
| Dátum vytvorenia doložky:   | 26.09.2023                 |
| Podpis a pečiatka:          |                            |
|                             | *[Pečiatka: Okresný úrad Bardejov]* |

Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Doložka_o_autorizácii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4