Kraj: Košický kraj
Okres: Trebišov

OKRESNÝ ÚRAD TREBIŠOV
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075 01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-TV-OSZP-2025/011538-010
Trebišov
13. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Výrok
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 2 ods.3, § 3
ods.1 a § 4 ods.1 zákona č.180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
spojení s § 5 zákona 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 61 písm. c) zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o
vodách a o zmene zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s
§ 120 zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov,
v súlade so zákonom č.71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení a výsledkov vodoprávneho konania
u d e ľ u j e s t a v e b n í k o v i:
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2 – mestská časť Karlova Ves, 841
04 Bratislava
IČO: 36022047
p o v o l e n i e
I. podľa § 26 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, na uskutočnenie vodnej stavby
„LIFE IP NATURA 2000 SVK - Revitalizácia mŕtvych ramien Tice „
Na základe projektovej dokumentácie ktorú vypracoval v februári 2024 projektant Aquing s.ro. , Herlianska
51,04014 Košice, zodpovedný projektant Ing. Stanislav Margicin, autorizovaný inžinier , osvedčenie č. 2707*Z*2-2,
vodohospodárske stavby. Stavba je navrhovaná na pozemkoch:
• Stavba je navrhovaná na pozemkoch v k. ú, Boľ
• Parcely dotknuté výstavbou stavidiel na Východnom a Západnom Leleskom kanáli :
C- KN 802/1– druh pozemku vodná plocha, LV č. 73 – vo vlastníctve SR
• Trasa výstavby zavodňovacieho potrubia v extraviláne obce je tvorené parcelami:
C- KN 651/4 ( E-KN 1494) – druh pozemku vodná plocha, LV č. 1067 vo vlastníctve Košická arcidiecéza, Hlavná
28, Košice, PSČ 041 83, SR, IČO: 179094
C- KN 673 ( E-KN 1494) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1067 vo vlastníctve Košická arcidiecéza, Hlavná 28,
Košice, PSČ 041 83, SR, IČO: 179094
C- KN 849 ( E-KN 1495/2) – druh pozemku zastavaná plocha, LV č. 771 - vo vlastníctve SR
C- KN 631 ( E-KN 1631) – druh pozemku zastav. plocha, LV č. 771 - vo vlastníctve SR
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
2 / 14
C- KN 629 a 632 ( E-KN 1539) – druh pozemku orná pôda, LV č. 194 - vo vlastníctve SZAXON Group s.r.o.,,
Hlavná 247, Zatín, PSČ 076 53, SR, IČO: 53691156
Charakteristika územia stavby:
Mŕtve rameno Tice v k.ú. Boľ je lokalita s výskytom korytnačky močiarnej na Slovensku. Nachádza v západnej
časti extravilánu k.u. Boľ. Lokalita je súčasťou Veľkoplošného chráneného územia Latorica a Chráneného vtačieho
územia Medzibodrožie SKCHVU015. V záujmovom území, v zmysle prílohy č.1 vyhl. MP SR č.525/2002
Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam vodohospodársky významných vodných tokov a vodárenských tokov, je
vodohospodársky významný tok Latorica, číslo hydrologického poradia 4-30-02-002.
Územie dotknuté navrhovanou činnosťou nezasahuje do ochranných pásiem vodných zdrojov.
Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tice sa navrhuje gravitačným zavodňovacím potrubím DN 400 dl. 386,95m z
Chotárneho kanála pri priaznivej hydrologickej situácií (zvýšených vodných stavov ) na rieke Latorica .
Pre usmernenie toku vody od ČS Boľ do Chotárneho kanála k miestu prevodu vody gravitačným potrubím, bude
potrebné na Leleskom kanáli vybudovať 2 ks stavidiel – Západný Leleský kanál v rkm 0,340 , Východný Leleský
kanál v rkm 1,066 s prepadovou hranou stavidla na kóte 98,00 m.n.m
Funkciou stavby je zabezpečiť občasné dopĺňanie vody do mŕtveho ramena NPR Tice v. kú. obce Boľ cez jestvujúcu
ČS Boľ. Zavodnenie Tice sa uvažuje pri priaznivej hydrologickej situácií za zvýšených vodených stavov na vodnom
toku Latorica.
Stavebné objekty:
SO 01 Gravitačné zavodňovacie potrubie
SO 02 Stavidla – Leleský kanál.
Rozhodnutie o umiestnení stavby:
Obec Boľ , Stavebný úrad, č. 122-3/2022SÚ-102 zo dňa 24.08.2022, právoplatné a vykonateľné dňa 26..09.2022
Oprava chyby v písaní č. 122-4/2002 SÚ-102 zo dňa 31.01.2024
Projektová dokumentácia „LIFE IP NATURA 2000 SVK - Revitalizácia mŕtvych ramien Tice“ ktorú vypracoval v
februári 2024 projektant Aquing s.ro. , Herlianska 51,04014 Košice, zodpovedný projektant Ing. Stanislav Margicin,
autorizovaný inžinier , osvedčenie č. 2707*Z*2-2, vodohospodárske stavby.
SO01
Predmetom stavebného objektu je návrh gravitačného zavodňovacieho potrubia pre občasné dopĺňanie vody do
mŕtveho ramena NPR Tice v k.ú. Boľ cez existujúcu ČS Boľ, existujúci Západný Leleský a Chotárny kanál.
Zavodnenie mŕtveho ramena Tice sa uvažuje pri priaznivej hydrologickej situácií (zvýšených vodných stavov ) na
rieke Latorica.
Voda pri zvýšených vodných stavoch na rieke Latorica sa bude cez obtokové stavidlo ČS Boľ prevádzať (dopĺňať) do
Leleského kanála a následne do Chotárneho kanála a odtiaľ gravitačným novonavrhovaným zavodňovacím potrubím
do mŕtveho ramena Tice.
Maximálna prevádzková hladina vody v prítokovom kanáli na ČS Boľ a v Leleskom kanáli je 97,50 m.n.m – údaj,
prevádzkový poriadok ČS Boľ.
Predmetom PD nie je úprava prietočneho profilu a nivelety Chotárneho kanála.
Z Chotárneho kanála sa navrhuje dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tice gravitačným zavodňovacím potrubím
DN 400 dl. 386,95 m.
Gravitačné zavodňovacie potrubie sa napojí na Chotárny kanál cez novonavrhovaný odberný objekt . Zaústenie
gravitačného zavodňovacieho potrubia do mŕtveho ramena Tice bude cez výustný objekt. Na vtokovom čele
odberného objektu sa osadí vretenové stavidlo pre kruhový otvor DN 400, slúžiace ako uzatváracia armatúra . Kóta
odberu vody z Chotárneho kanála po prečistení jeho dna, sa navrhuje na kótu 97,30 m.n.m. Vzhľadom na navrhovanú
kótu odberu vody z Chotárneho kanála 97,30 m.n.m (po prečistení a úprave nivelety) , a kótu zameraného dna
mŕtveho ramena Tice 96,35 m.n.m, sa sklon nivelety potrubia v celej dĺžke navrhuje 2,1‰. Kóta vyústenia potrubia
v Tice sa navrhuje na 96,50 m.n.m.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
3 / 14
V mieste vyústenia potrubia na brehu Tice sa vybuduje vyustný objek s koncovou uzatváracou „ žabou klapkou“.
Skutočný prietok potrubím DN 400 pri hladine odberu vody v kanáli na 97,50 m.n.m pri sklone 2,1‰ je Q=55 l/s,
rýchlosť vody v=0,94 m/s , s výškou plnenia potrubia ½ DN.
Trasa zavodňovacieho potrubia.
Návrh trasy zavodňovacie potrubia je zrejmé zo situácii stavby v M 1:1000.
Trasa zavodňovacieho potrubia od Chotárneho kanála po lokalitu mokrade Tice je situovaná v extraviláne obce Boľ
po poľnohospodárskej pôde. Navrhovaná trasa potrubia križuje cestu III/3714, kábel Telekom , plynovod STL D225
– SPP a vodovodné potrubie PVC DN 200-VVS.
SO 02 Stavidla – Leleský kanál.
Stavidlo slúži k regulácii výšky hladiny v kanále, resp. uzatvorenie prietoku vody v kanále s možnosťou priepadu
vody cez hornú hranu stavidla.
Pre usmernenie prúdenia vody od ČS Boľ do Chotárneho kanála k miestu prevodu vody gravitačným potrubím, bude
potrebné na Leleskom kanáli vybudovať 2 ks stavidiel s prepadovou hranou stavidla na kóte 98,00 m.n.m.
Západný Leleský kanál v rkm 0,340 – Stavidlo č.1
Východný Leleský kanál v rkm 1,066 – Stavidlo č.2
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude uskutočňovaná podľa projektovej dokumentácie overenej vo vodoprávnom konaní.
2. Požiadať orgán štátnej vodnej správy o povolenie zmien projektu, ktoré by sa v priebehu výstavby prejavili ako
nevyhnutné, a v podstatnej miere by menili technické riešenie alebo majetko-právne vzťahy.
3. Stavbu uskutočniť dodávateľsky, právnickou, alebo fyzickou osobou oprávnenou na vykonávanie stavebných
prác podľa osobitných predpisov, určenou vo výberovom konaní. Stavebník oznámi zhotoviteľa stavby do 15 dní
od ukončenia výberového konania.
4. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí vytýčenie stavby právnickou alebo fyzickou osobou oprávnenou
na vykonávanie geodetických činností. Doklady o vytýčení priestorovej polohy stavby je povinný predložiť pri
kolaudačnom konaní.
5. Stavebník, resp. zhotoviteľ stavby zabezpečí dozornú činnosť osobou, ktorá spĺňa odbornú spôsobilosť podľa
zákona č. 138/1992 Z. z. o autorizovaných architektoch a stavebných inžinieroch v znení neskorších predpisov.
6. Pred začatím stavebných prác je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný zabezpečiť vytýčenie všetkých
podzemných vedení a zariadení v obvode staveniska, ich prípadnú ochranu a preloženie podľa príslušných noriem
a predpisov, za odborného dozoru správcov (vlastníkov).
7. Stavebník /stavbyvedúci, resp. stavebný dozor/ je povinný mať na stavenisku overenú projektovú dokumentáciu
stavby a viesť od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác stavebný denník, ktorý je jej
súčasťou, podľa ust. § 46a ods. 1 a § 46d ods. 1 a 2 stavebného zákona.
8. Označiť na viditeľnom mieste stavbu výrazným štítkom „Stavba povolená“ (s údajmi: názov stavby, stavebník,
zhotoviteľ stavby, meno stavbyvedúceho, stav. dozoru, termín začatia a ukončenia stavby, údaje o povoľujúcom
orgáne, ktorý stavbu povolil).
9. Do 7 dní od začatia stavby je stavebník povinný oznámiť túto skutočnosť orgánu štátnej vodnej správy.
10. Pri uskutočňovaní stavby je stavebník, resp. zhotoviteľ stavby povinný dodržiavať zásady bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci podľa zákona č. 124/2006 Z. z. o bezpečnosti a ochrane zdravia pri práci a o zmene a doplnení
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, dodržiavať všeobecné technické požiadavky na výstavbu podľa
Vyhlášky č. 147/2013 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri
stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich, dodržiavať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických
zariadení, dbať na ochranu zdravia osôb a na ochranu životného prostredia.
11. Na ochranu životného prostredia /záujmov spoločnosti/ sa určujú tieto podmienky: všemožne predchádzať
prašnosti, hlučnosti a znečisťovaniu okolia stavby a priľahlých komunikácii. Na stavbe udržiavať čistotu a poriadok.
12. Na stavbe použiť iba výrobky podľa ustanovenia § 2 zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných výrobkoch. Doklady
o tom stavebník predloží pri kolaudácii stavby.
13. Pred začatím prác vypracovať na obdobie počas výstavby povodňový plán zabezpečovacích prác a predložiť ho
na schválenie podľa zákona 7/2010 Z.z.
14. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné slovenské technické normy (STN), všeobecné technické požiadavky
na výstavbu.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
4 / 14
15. Stavebné práce nesmú byť začaté, pokiaľ stavebné povolenie nenadobudne právoplatnosť.
16. Stavebné povolenie stratí platnosť, ak so stavebnými prácami nebude začaté do dvoch rokov od nadobudnutia
právoplatnosti tohto rozhodnutia. Stavba bude dokončená v lehote do 30.11.2027
17. Dokončenú stavbu možno užívať len na základe kolaudačného rozhodnutia
18. Po ukončení vodnej stavby požiadať tunajší úrad o vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby podľa § 26
vodného zákona. K návrhu na vydanie povolenia na užívanie vodnej stavby je potrebné priložiť geodetické zameranie
skutočného vyhotovenia stavby, polohopisné a výškopisné zameranie podzemných sietí, ako aj ostatné doklady v
súlade s § 17 ods. 2 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného
zákona. Doloží atesty od zabudovaných materiálov.
19. Ku kolaudačnému konaniu stavby vypracovať a predložiť schválený aktualizovaný prevádzkový poriadok.
Prevádzku stavby vykonávať prostredníctvom odborne spôsobilej osoby a podľa prevádzkového poriadku
vypracovaného v súlade s vyhláškou MŽP SR č. 55/2004 Z.z. a schváleného štatutárom vlastníka vodnej stavby.
20. Stavebník je povinný dodržať nasledovné podmienky orgánov a organizácii štátnej a verejnej správy a fyzických
a právnických osôb, ktorých práva a povinnosti môžu byť dotknuté realizáciou predmetnej vodnej stavby vo veci
vydania vodoprávneho povolenia na uskutočnenie stavby:
21. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru starostlivosti o životné prostredie
č. OU-TV-OSZP-2024/004794-002 zo dňa 21.03.2024:
- Dodržať ustanovenia §14 § 77 zákona o odpadoch pri nakladaní so stavebným odpadom a odpadom z demolácií
- Stavebné odpady prednostne odovzdať do zariadenia na zhodnocovanie stavebných odpadov.
- Pre uskladnenie a využitie prebytočnej výkopovej zeminy na povrchovú úpravu terénu mimo staveniska požiadať
o súhlas Okresný úrad v sídle kraja v súlade s § 107 písm.t) a v) zákona o odpadoch
- Stavebník požiada o vyjadrenie k dokumentácii v kolaudačnom konaní, kde predloží doklady o spôsobe
zhodnotenia, resp. zneškodnenia odpadov, ktoré vznikli realizáciou stavby príslušnému orgánu štátnej správy
odpadového hospodárstva
a vyjadrenia č. OU-TV-OSZP-20240/004798-002 zo dňa 21.03.2024:
- v prípade akéhokoľvek výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby je potrebné postupovať v zmysle §47zákona
o OPaK
-Výrub stromov sa prevedie v nevyhnutnom rozsahu v navrhovanej šírke manipulačného pásu cca 9m a v dĺžke 30m.
Práce spojené s výrubom sa budú realizovať mimo hniezdneho obdobia
-trasu výrubu konzultovať s lesníkom ŠOP SR , CHKO Latorica
22. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení VSD a.s. Košice číslo: č.7981/2025 zo dňa 25.03.2025:
- Upozorňujeme Vás, že v záujmovej oblasti, vyznačenej v zaslaných mapových podkladoch sa nachádzajú
nadzemné VN ( do 35 kV), ktoré si môžete lokalizovať na mieste.
Upozornenie na ochranné pásma v zmysle § 43, zákona 251/2012 Z.z:
(1) Na ochranu zariadení sústavy sa zriaďujú ochranné pásma. Ochranné pásmo je priestor v bezprostrednej blízkosti
zariadenia sústavy, ktorý je určený na zabezpečenie spoľahlivej a plynulej prevádzky a na zabezpečenie ochrany
života a zdravia osôb a majetku.
(2) Ochranné pásmo vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia je vymedzené zvislými rovinami po oboch
stranách vedenia vo vodorovnej vzdialenosti meranej kolmo na vedenie od krajného vodiča.
Vzdialenosť obidvoch rovín od krajných vodičov je pri napätí
a) od 1 kV do 35 kV vrátane
1. pre vodiče bez izolácie 10 m
V ochrannom pásme vonkajšieho nadzemného elektrického vedenia a pod elektrickým vedením je okrem prípadov
podľa odseku 14 zakázané
a) zriaďovať stavby, konštrukcie a skládky,
b) uskladňovať ľahko horľavé alebo výbušné látky,
c) vykonávať činnosti ohrozujúce bezpečnosť osôb a majetku,
d) vykonávať činnosti ohrozujúce elektrické vedenie a bezpečnosť a spoľahlivosť prevádzky sústavy.
Výkopové práce v blízkosti el. zariadení žiadame realizovať ručne.
V prípade zemných prác v blízkosti nadzemného vedenia žiadame, aby nebola porušená stabilita podperných bodov
a taktiež aby nebola porušená uzemňovacia sústava elektrického vedenia. Pri prácach v blízkosti vedenia žiadame
dodržať bezpečné vzdialenosti podľa platných STN
- Žiadame dodržať platné ustanovenia zákona č.251/2012 Z.z. o energetike, platné STN a zásady bezpečnosti práce
tak, aby pri realizácii prác nedošlo k ohrozeniu bezpečnosti osôb, veci, majetku a nedošlo k narušeniu bezpečnej a
spoľahlivej prevádzky el. zariadení
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
5 / 14
- Za úplnosť, správnosť, celkové riešenie a realizovateľnosť projektu je podľa platných predpisov zodpovedný
projektant stavby.
- Za výstavbu a nepoškodenie elektrických zariadení zodpovedá investor, zhotoviteľ stavby a odborný stavebný
dozor.
23. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení SPP-Distribúcia a.s. č. TD/NS/0250/2021/Šč zo dňa 23.04.2025:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností, je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva bezplatne vytyčovanie plynárenskych zariadení do vzdialenosti 100m,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D najneskôr 3 pracovné dni pred zahájením plánovaných prác,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činnosti
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činnosti v
ochrannom pásme plynárenských zariadení
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a
STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení
týchto plynárenských zariadení a to výhradne ručne, v súlade s STN 73 3050 bez použitia strojových mechanizmov,
- Pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1 m na každú stranu od obrysu NTL a STL a
vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m od obrysu VTL plynovodu iným spôsobom ako ručne je stavebník povinný v
mieste križovania s plynárenským zariadením obnažiť plynárenské zariadenia ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho zariadenia,
pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska
- V prípade ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1 m nie je možné realizovať výhradne ručne alebo
bezvýkopovou metódou s ručne kopanými sondami, je stavebník povinný predložiť SPP-D realizačnú PD a vopred
požiadať o stanovenie podmienok na vykonávanie tkýchtoprác
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných sond vo vzdialenosti menšej ako 1,5 m
od obrysu VTL plynovodu je zakázané
- ak pri výkopových prácach bolo odkryté plynárenské zariadenie, je stavebník povinný kontaktovať pred zasypaním
výkopu zástupcu SPP-D na vykonanie kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypu
plynovodu a uloženia výstražnej fólie. Výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete musia byť počas odkrytia zabezpečené proti poškodeniu.
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu všetky zariadenia a poklopy plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel č.: 0850 111 727,
- SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet za porušenie povinnosti v
ochrannom a/alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia na Úrad pre reguláciu sieťových odvetí.
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn, najmä TPP 702 01, TPP 702 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení, ich ochranných pásiem a
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D v ochrannom a bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení v zmysle §79
a §80 zákona o energetike umiestňovať nadzemné stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a pod.
- je potrebné dbať na križovanie a súbeh s distribučným plynovodom -ochranné a bezpečnostné pásma( hlavne podľa
TPP 906 01)
24. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení VVS, a.s. závod Trebišov č.50977/2025/O zo dňa 22.4.2025:
-pri tejto stavbe dôjde ku križovaniu zavodňovacieho kanála s jestvujúcim verejným vodovodom DN200 v správe
VVS, a.s.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
6 / 14
- Stavbu realizovať v súlade s ust. Zák.č.442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách v znení
neskorších predpisov a dodržať odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005
- V bezprostrednej blízkosti realizovať zemné a výkopové práce ručným spôsobom. Neumiestňovať stavby,
konštrukcie a i. zariadenia ,ktoré obmedzia prístup k verejnému vodovodu, prípadne môžu ohroziť jeho technický
stav.
- Pri zemných prácach dodržať min krytie verejného vodovodu 1,2m.
- Pri spätnej úprave terénu prispôsobiť poklopy zemných uzáverov, hydrantov a šácht novej úrovni terénu.Križovanie
s verejným vodovodom pred zásypom odsúhlasiť zástupcom VVS, as.- kontaktná osoba p. Szaszvai-majster
prevádzky 0911 968009
- Začatie stavebných prác oznámiť majstrovi prevádzky p. Szaszvai-majster prevádzky 0911 968009
25. Dodržať podmienky uvedené vo vyjadrení Okresného úradu Trebišov, odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií č. OU-TV-OCDPK-2024/004864-002 zo dňa 26.03.2024
-dôjde ku križovaniu ciest III. Triedy -III/3714 bezvýkopovou technológiou pretláčaním sklolaminátovej chráničky
kolo na os cesty .
Požadujeme práce organizovať a realizovať, tak aby na cestom pozemku neboli skladované materiály a výrobky,
nedošlo k poškodeniu cestného telesa, aby mechanizmy neznečisťovali vozovku a aby akýkoľvek zásah do cestného
telesa cesty III/3714 bol odsúhlasený so správcom pozemnej komunikácie a príslušným správnym orgánom.
V prípade , stavebno -montážne práce budú mať vplyv na bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky na dotknutom
úseku cesty je potrebné v prestihu požiadať cestnýsprávny orgán o vydanie príslušnýách povolení, res. prozhodnutí
26.
Dodržať podmienky určené v stanovisku SPF č. č. SPFS111078/2024/740, SPFZ212358/2024 zo dňa 14.11.2024
- Stavebník bude mať na dotknuté pozemky najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností, a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby.
- Žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii IS, pričom k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť Znalecky posudok (ak je rozsah vecného bremena väčší ako 200m2), geometrický plán
s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF
- K realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadných užívateľov pozemku
- Po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohol byť využívaný na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady
-
27. Dodržať podmienky určené vo vyjadrení Správa ciest Košického samosprávneho kraja č č.IU-2024/2396-3332
zo dňa 05.04.2024
• Pred zahájením zemných prác v priestore plánovaného potrubia stavebník požiada správcov podzemných vedení
o ich presné vytýčenie v teréne.
• V mieste križovania potrubia s existujúcimi inžinierskymi sieťami je potrebné dodržať stanovené vzdialenosti
podľa STN EN 73 6005.
• Napojenie potrubia žiadame realizovať mimo cestné teleso cesty III/3714 a jej súčasti. Výkopové práce musia byť
realizované šetrným spôsobom, aby nedochádzalo k poškodeniu samotného cestného telesa s podložím nad rozsah
potrebný za účelom realizácie prípojok.
• Križovanie cesty III/3714 s navrhovaným potrubím v kumulatívnom staničení 5,978 km v extraviláne obce
Boľ realizovať pretláčaním v zmysle STN 73 6005, kde dĺžka chráničky musí byť umiestnená tak, aby jej konce
presahovali min 1m za vonkajšiu hranu cestnej priekopy v min hĺbke 1,5 m pod korunou vozovky.
• Štartovacia a cieľová jama musí byť umiestnená mimo cestné teleso cesty, bez zásahu do asfaltobetónového krytu
vozovky, tak aby nedošlo k poškodeniu cestného telesa.
• Pokiaľ navrhované potrubie svojím umiestnením, technickým spracovaním nebude zodpovedať ustanoveniam
cestného zákona, vlastník vedenia je v zmysle § 18 ods. 8 cestného zákona povinný v prípade plánovanej
rekonštrukcie pozemnej komunikácie na vlastné náklady zabezpečiť bezodkladne preloženie alebo odstránenie
vedenia na základe oznámenia správcu alebo vlastníka pozemnej komunikácie.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
7 / 14
• Stavebník zodpovedná za projektové riešenie stavby a z tohto dôvodu každé možné zhoršenie stavebno-technického
stavu cestného telesa a odvodnenia cesty III/3714, ktoré by bolo vyvolané stavbou je povinný riešiť ihneď na vlastné
náklady.
• Pred začatím stavebných prác súvisiacich s realizáciou navrhovaného potrubia v dostatočnom predstihu je stavebník
povinný sa obrátiť na správcu cesty - Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Ostrovského 1, 040 01 Košice
(e-mail: sekretariat@scksk.sk, tel. 055/786 00 46) so žiadosťou o uzatvorenie inominátnej zmluvy (IZ) a je povinný
uzatvoriť so správcom cesty predmetnú zmluvu o úprave práv a povinností spojených s realizáciou stavby v
pozemnej komunikácii, v ktorej budú podrobne upravené a špecifikované práva a povinnosti správcu pozemnej
komunikácie a stavebníka spojených s realizáciou stavby v pozemnej komunikácii pri prenechaní komunikácie do
dočasného užívania. Predmetná zmluva sa uzatvára za účelom ochrany pozemnej komunikácie pri realizácii stavieb,
ktorými je pozemná komunikácia dotknutá a poskytnutie záruky, v rámci ktorej preberá stavebník zodpovednosť
za vady stavebnotechnického stavu cestného telesa, ktoré vzniknú v dôsledku ním realizovanej stavby. V prípade
porušenia podmienky zo strany stavebníka uzatvoriť inominátnu zmluvu, bude správca ciest postupovať v zmysle
zákona č. 71/1967 o správnom konaní v znení neskorších predpisov.
• Počas zemných prác výkopy viditeľne označiť a zabezpečiť pred možným úrazom chodcov a ostatných účastníkov
cestnej premávky.
• Pri spätnej úprave cesty III/3714 žiadame dodržať technické podmienky MDaV SR, Sekcie cestnej dopravy a
pozemných komunikácii.
• Žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť prekážku v rozhľade na ceste III/3714.
• Zeminu ani iný stavebný materiál neuskladňovať v korune cestného telesa cesty III/3714, každé znečistenie
vozovky počas realizácie aj počas prevádzky ihneď odstráni zhotoviteľ stavby na vlastné náklady.
• Po ukončení stavebných prác uviesť okolitý terén do pôvodného stavu vrátane cestného príslušenstva.
• Stavebník je v plnom rozsahu zodpovedný za škody spôsobené na cestnom telese dotknutej cesty a za bezpečnosť
cestnej premávky v danom úseku na ceste III/3714 počas realizácie stavebných prác.
• V prípade poškodenia telesa cesty III/3714, ako aj ciest II. a III. triedy v správe SC KSK, ktoré by bolo spôsobené
realizovanou stavbou, stavebník je povinný zabezpečiť opravu cesty na vlastné náklady, v zmysle Technických
podmienok MDPaT SR, Sekcie cestnej dopravy a pozemných komunikácií č. TP 079 uvedeného na www.ssc.sk,
na základe PD stavby spracovanej oprávnenou osobou, ktorú žiadame predložiť vlastníkovi a správcovi cesty na
posúdenie.
• Nakoľko existuje predpoklad, že počas výstavby dôjde k obmedzeniu dopravy na ceste III/3714 resp. záberu
určitého úseku cesty a s tým súvisiaceho vytvorenia pracovného priestoru, stavebník je povinný vypracovať projekt
dočasného dopravného značenia s následným odsúhlasením žiadosti a vydaním stanovísk SC KSK, OR PZ ODI
Trebišov a požiadať Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií o vydanie určenia
použitia dočasného dopravného značenia, povolenie na čiastočnú uzávierku cesty, zvláštne užívanie a výnimku z
činnosti v ochrannom pásme cesty III/3714.
• V termíne od 15.11. – 31.03. každoročne je zabezpečovaná zimná údržba ciest II. a III. triedy, ktoré sú v správe
SC KSK, zimnou údržbou sa zabezpečuje zmierňovanie závad v zjazdnosti pozemných komunikácií spôsobených
zimnými poveternostnými podmienkami, z uvedeného dôvodu je potrebné realizovať stavbu len v priaznivých
poveternostných podmienkach.
• Plánovanou realizáciou dôjde k záberu častí pozemku podľa E KN parcely č. 1495/2 na LV č. 771 vo
vlastníctve Slovenskej republiky v správe Slovenského pozemkového fondu, v zmysle zákona č. 446/2001 Z. z. o
majetku vyšších územných celkov, pozemok nachádzajúci sa pod stavbou vrátane priľahlej plochy, ktorá svojím
umiestnením a využitím tvorí neoddeliteľný celok so stavbou prechádza do vlastníctva vyšších územných celkov, je
stavebník oprávnený realizovať stavbu len so súhlasom vlastníka nehnuteľností cesty, pozemku dotknutého stavbou.
Stavebník je povinný obrátiť sa na Košický samosprávny kraj za účelom riešenia majetkovoprávneho vysporiadania
nehnuteľností dotknutej stavbou.
• Záber plochy pozemku podľa C KN parcely č. 8656/1 na LV č. 9606, ktorý je vo vlastníctve SR v správe SPF
je podľa PD 9,8 m2.
• Zahájenie a ukončenie stavebných prác je potrebné oznámiť správcovi cesty, t. j. SC Košického samosprávneho
kraja (Ing. Paľo, t. č.: 0908 085 854).
• Správa ciest Košického samosprávneho kraja súhlasí so zvláštnym užívaním cesty III/3714 vo vymedzenom úseku
(zákon 135/1961 Zb. §8 ods. 1) v termíne realizácie prác a s udelením výnimky zo zákazu činnosti v cestnom
ochrannom pásme cesty III/3714 (§11 ods. 6 cestného zákona),
• Odovzdanie časti cesty správcovi cesty, na ktorom stavebné práce prebehli nezbavuje stavebníka zodpovednosti
za možné skryté vady vyplývajúce z realizácie diela.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
8 / 14
• Technické riešenie „Križovania potrubia s cestou 3659“ (v skutočnosti cesta III/3714) stavebného objektu SO 01
(Gravitačné zavodňovacie potrubie) je potrebné dopracovať detail technického zabezpečenia stability konštrukcií
zemného telesa cesty, ktoré budú tvoriť steny stavebných štartovacích a cieľových jám technológie pretláčania
s preukázaním dosiahnutej stability výpočtom. Návrh technického riešenia zabezpečenia stability konštrukcií
zemného telesa cesty počas realizácie technológie pretláčania musí byť odsúhlasený správcom cesty Správou ciest
Košického samosprávneho kraja, bez získania požadovaného súhlasu nie je možné technické riešenie „Križovania
potrubia s cestou 3659“ stavebného objektu SO 01 realizovať.
• Z dôvodu udelenia súhlasu na realizáciu predmetnej stavby je stavebník povinný sa obrátiť na vlastníka cesty
III/3714 t.j. Košický samosprávny kraj, odbor správy majetku, Námestie Maratónu Mieru č. 1, 042 66 Košice. K
žiadosti je potrebné doložiť stanovisko SC KSK.
b
- 28. KSK sa k tejto stavbe vyjadril listami č 778/4OSM-38174 zo dňa 13.08.2024 .
KSK ako vlastník ciest a pozemkov požaduje dodržanie nasledujúcich podmienok:
)investor vykoná všetky stavebné práce a úkony súvisiace s vyššie uvedenou stavbou na vlastné náklady bez nároku
na ich náhradu zo strany KSK alebo správcu,
- pri realizácii stavby budú dodržané všetky podmienky upravené vo všeobecne záväzných predpisoch, najmä v
zákone č. 50 1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku, stavebný zákon v znení neskorších predpisov, v
zákone č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách cestný zákon a vykonávacej vyhlášky č. 35/1984 Zb. v znení
neskorších predpisov,
- investor je povinný pri realizácii stavby dodržať všetky podmienky uvedené vo vyjadrení správcu č.
IU-2024/2396-3332 zo dňa 05.04.2024,
- investor zabezpečí miesto výkonu stavebných prác tak, aby stavebné práce neohrozovali bezpečnosť účastníkov
dopravnej premávky a chodcov,
- na cestách nesmie byť uskladnená vykopaná zemina, ani stavebný materiál, nesmie dochádzať ku znečisteniu
ciest, ani k ich poškodeniu, prípadné znečistenie ciest odstráni bezodkladne investor na vlastné náklady, prípadné
poškodenie ciest odstráni investor v spolupráci so správcom ciest na vlastné náklady,
- počas zimného obdobia, spravidla od 01.10. v príslušnom roku do 31.03. nasledujúceho roku, správca vykonáva
zimnú údržbu ciest, podmienky realizácie stavby v tomto období je potrebné odsúhlasiť pred začatím zimného
obdobia so správcom,
- realizáciou stavby nesmie byť ohrozená stabilita telesa cesty č III/3714; nesmie dôjsť k poškodeniu, ani znečisteniu
uvedených ciest.
- žiadna súčasť stavby nesmie tvoriť pevnú prekážku na cestách. ani prekážku v rozhľade účastníkov cestnej
premávky,
- križovanie potrubia s cestami je potrebné realizovať výlučne bezvýkopovo,
- vodovodné potrubie musí byť umiestnené v dostatočnej hĺbke v súlade s STN 73 6005 Priestorová úprava vedení
technického vybavenia, vodovodné potrubie, ani jeho ochranné pásmo, nesmie obmedzovať správcu ciest KSK pri
výkone údržby, opráv a rekonštrukcií cesty a III/3714,
- investor zodpovedá za škodu, ktorá vznikne vlastníkovi dotknutej ciest a pozemkov v dôsledku porušenia
povinností vyplývajúcich zo všeobecne záväzných predpisov v súvislosti s realizáciou stavebných prác alebo
nedodržaním podmienok v tomto súhlase i v dôsledku neodborne prevedených prác,
- pred začatím realizácie stavebných prác si investor zabezpečí stanoviská z jednotlivých inštitúcií o všetkých
podzemných vedeniach, ktoré sa na dotknutých pozemkoch v mieste uloženia stavby môžu nachádzať,
- začatie a ukončenie stavebných prác bude investor informovať správcu minimálne 5 pracovných dní vopred,
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
9 / 14
- po ukončení stavebných prác uvedie investor pozemky do pôvodného stavu s ohľadom na zmeny vykonané stavbou,
- akékoľvek zmeny projektu alebo zmeny počas realizácie stavby dotýkajúce sa ciest a pozemkov je potrebné
odsúhlasiť so správcom,
- v prípade zmien technického riešenia je potrebné projektovú dokumentáciu predložiť na opätovné vydanie
stanoviska,
- V prípade, že
- stavba na uvedenom pozemku bude realizovaná vo verejnom záujme, v zmysle zák 364/2004Z.Z dôjde k
obmedzeniu užívania pozemku z titulu vzniku zákonného vecného bremena je investor povinný bezodkladne po
jej dokončení písomne oznámiť dokončenie stavby KSK z a účelom následného uzavretia dohody o náhrade za
zriadenie zákonného vecného bremena,
- stavba nebude realizovaná vo verejnom záujme v spojitosti s vyššie uvedeným právnym predpisom je investor
povinný pred vydaním stavebného povolenia resp. vydaním oznámenia k ohláseniu drobnej stavby uzatvoriť s KSK
zmluvu o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena na pozemok registra KN Ep.č.14795/2 v k.ú. Boľ
29.SLOVENSKY VODOHOSPODARSKY PODNIK štátny podnik, SVP 17381/2025/6, zo dňa 27. 07. 2025:
- na predmetnú stavbu je potrebné vypracovať manipulačný poriadok pre vodnú stavbu podľa vyhlášky MŽP SR
č. 457/2005Z.z.
- Zhotoviteľ stavby vo vodnom toku je v zmysle §10 zákona 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami zodpovedný za
protipovodňovú ochranu na úseku dotknutom výstavbou a je povinný pred zahájením prác vypracovať povodňový
plán zabezpečovacích prác na obdobie počas výstavby
- začatie výstavby oznámiť minimálne14dní vopred vedúcemu prevádzkového strediska -Ing. Štefan Rigó
0911089271
-Z hľadiska protipovodňovej ochrany dodržať §37zák č 10zákona 7/2010 Z.z. o ochrane pred povodňami
(povinnosti vlastníka, správcu a užívateľa stavieb , objektov, alebo zariadení, ktoré križujú vodný tok.)
-Mechanizmy , ktoré budú použité pri realizácií predmetnej stavby musia byť v bezporuchovom stave, aby nedošlo
k úniku ropných látok a ohrozeniu kvality povrchových alebo podzemných vôd.
- ku kolaudácií prizvať zástupcu SVP , š.p. -OZ Trebišov a predložiť po realizačne výškopisné a polohopisné
zameranie skutočného vyhotovenia. Uvedenú dokumentáciu predložiť aj digitálnej podobe
30. Rešpektovať vyjadrenie k existencii telekomunikačných vedení a rádiových zariadení a všeobecné podmienky
ochrany sieti spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. číslo: č.6612508339 zo dňa 25.03.2025:
- Dôjde k styku so sieťami elektronických komunikácií(SEK)spoločnosti Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI
SLOVAKIA, s.r.o.
- Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§68 zákona č.351/2011 Z.z.) a zároveň je potrebné dodržať
ustanovenie § 65 zákona č. 351/2011 Z.z. o ochrane proti rušeniu.
- Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti :Ing. Ladislav Mikloš, ladislav.miklos@telekom.sk, +421 56 6442130, +421 903910179.
- V zmysle § 21 ods. 12 zákona č.452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
- Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 24 zákona č. 452/2021 Z.z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody nie je
možné zrealizovať prekládku SEK.
- Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zariadení.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
10 / 14
- V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná sieť,
ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásme.
- Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z.z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
- V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie. Pred realizáciou
výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom, a.s. a
DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na záujmovom území sa môžu nachádzať
zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne káblové rozvody, týmto
upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov týchto zariadení.
- Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telkom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. na základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
- Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti aj
Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu vyjadrenia.
- Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní podľa
stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta ďalej
rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
- Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku.
- Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme nezbavuje
žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
- Všeobecné podmienky ochrany SEK:
1. V prípade, že zámer stavebníka, pre ktorý podal uvedenú žiadosť, je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s.,
alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma týchto sietí, je stavebník po konzultácii so
zamestnancom Slovak Telekom, a.s. povinný zabezpečiť:
- Ochranu alebo preloženie sietí v zmysle konkrétnych podmienok určených zamestnancom Slovak Telekom, a.s.
- Vypracovanie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
- Odsúhlasenie projektovej dokumentácie v prípade potreby premiestnenia telekomunikačného vedenia
V lokalite predmetu Vašej žiadosti je oprávnený vykonávať práce súvisiace s preložením sieti( alebo vybudovaním
telekomunikačnej iba zmluvný partner
Peter Rebo, peter .rebo@spojstav.sk 0904270972
2. Pri akýchkoľvek prácach, ktorými môžu byť ohrozené alebo poškodené zariadenia, je žiadateľ povinný vykonať
všetky objektívne účinné ochranné opatrenia tým, že zabezpečí :
- Pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu
- Preukázateľné oboznámenie zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práce, s vytýčenou a vyznačenou polohou
toho zariadenia a tiež s podmienkami, ktoré boli na jeho ochranu stanovené
- Upozornenia zamestnancov vykonávajúcich zemné práce na možnú polohovú odchýlku 30 cm skutočného uloženia
vedenia alebo zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu
- Upozornenie zamestnancov, aby pri prácach v miestach výskytu vedení a zariadení pracovali s najväčšou
opatrnosťou a bezpodmienečne nepoužívali nevhodné náradie
- Aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené proti akémukoľvek ohrozeniu, krádeži a poškodeniu vo
vzdialenosti 1,5 m na každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia
- Zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím
- Bezodkladné oznámenie každého poškodenia zariadenia na t.č. 0800123777
- Overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami
3.V prípade požiadavky napojenia lokality , resp. objektu na VSST je potrebné si podať žiadosť o určenie bodu
napojenia
4. Žiadame dodržať platné predpisy podľa STN 73 6005 pre priestorovú úpravu vedení v plnom rozsahu.
31. Dodržať podmienky záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Košice č. č.Z-PUSR-024410/2024/
PS,SB, zo dňa 22.03.2024
a. Ak počas realizácie prác bude odkrytý archeologický nález, stavebník je povinný postupovať v zmysle § 127
stavebného zákona, nález ihneď ohlásiť a urobiť nevyhnutné opatrenia na jeho ochranu, pokiaľ o ňom nerozhodne
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
11 / 14
stavebný úrad po dohode s orgánom štátnej správy na ochranu pamiatkového fondu alebo Archeologickým ústavom
SAV.
Všeobecné ustanovenia:
1. Vodoprávne povolenie stráca platnosť, ak do dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právnu moc sa so stavbou
nezačne ( § 67 ods.2 stavebného zákona)
2. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je projekt vodnej stavby spracovaný vo februári 2024 projektantom
Aquing s.ro. , Herlianska 51,04014 Košice, zodpovedný projektant Ing. Stanislav Margicin, autorizovaný stavebný
inžinier.
3. Toto rozhodnutie nezbavuje investora zodpovednosti voči prípadným nárokom tretích osôb.
4. Upozorňujeme stavebníka na povinnosť oznámiť stavebnému úradu začatie stavby
II. Podľa §21 ods. 1 písm .a).bod 1 a bod 2 vodného zákona na osobitné užívanie vôd – odber a vzdúvanie povrchovej
vody z vodohospodársky významného vodného toku Latorica ID 4-30-02,07-01 v nasledovnom rozsahu :
Podmienky povolenia:
1. Odber vody bude občasný - pri priaznivej hydrologickej situácií na rieke Latorica v objeme cca 100 000 m3 ročne.
2. Odber a vzdúvanie povrchovej vody sú povolené na 10 rokov od kolaudácie stavby „LIFE IP NATURA 2000
SVK - Revitalizácia mŕtvych ramien Tice.“
3. Orgán štátnej vodnej správy môže platnosť povolenia predĺžiť, ak sa nezmenia podmienky, za ktorých bolo
povolenie vydané.
4. Vypracovať manipulačný poriadok vodnej stavby a predložiť ho na schválenie orgánu štátnej vodnej správy.
5. Dodržiavať podmienky povolenia orgánu štátnej vodnej správy a schválený manipulačný poriadok vodnej stavby.
6. Odber a vzdúvanie povrchovej vody realizovať pri zvýšených vodných stavoch za klesajúcej tendence vodnej
hladiny na vodnom toku Latorica.
7. Vodu do Leleského kanála dopĺňať cez obtokové stavidlo ČS Boľ na maximálnu prevádzkovú hladinu vody v
Leleskom kanáli na kótu 97,50 m.n.m,
8. Stavidla na Východnom Leleskom kanáli (ID 4-30-11-329)v RKM 1,066 a Západnom Leleskom kanáli (ID
4-30-11-309) v RKM 0,340 budú mať prepadovú hranu na kóte 98,00 m.n.m.
9. Kóta odberu vody z Chotárneho kanála(4-30-11-327) bude 97,30 m.n.m
10. Kóta vyústenia gravitačného potrubia v ramene Tice sa bude na 96,50 m.n.m.
11. Skutočný prietok potrubím DN 400 pri hladine odberu vody v kanáli na 97,50 m.n.m pri sklone 2,1‰ je Q=55
l/s, rýchlosť vody v=0,94 m/s , s výškou plnenia potrubia ½ DN.
12. Odber povrchovej vody na napúšťanie odstavených ramien vodných tokov tvoriacich chránený biotop rastlín a
živočíchov nepodlieha spoplatňovaniu v zmysle §78, ods. 5) písm. a) zákona 364/2004Z.Z.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania : námietky neboli podané.
Majetkové pomery:
C- KN 802/1– druh pozemku vodná plocha, LV č. 73 – vo vlastníctve SR
• Trasa výstavby zavodňovacieho potrubia v extraviláne obce je tvorené parcelami:
C- KN 651/4 ( E-KN 1494) – druh pozemku vodná plocha, LV č. 1067 vo vlastníctve Košická arcidiecéza, Hlavná
28, Košice, PSČ 041 83, SR, IČO: 179094
C- KN 673 ( E-KN 1494) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1067 vo vlastníctve Košická arcidiecéza, Hlavná 28,
Košice, PSČ 041 83, SR, IČO: 179094
C- KN 849 ( E-KN 1495/2) – druh pozemku zastavaná plocha, LV č. 771 - vo vlastníctve SR
C- KN 631 ( E-KN 1631) – druh pozemku zastav. plocha, LV č. 771 - vo vlastníctve SR
C- KN 629 a 632 ( E-KN 1539) – druh pozemku orná pôda, LV č. 194 - vo vlastníctve SZAXON Group s.r.o.,,
Hlavná 247, Zatín, PSČ 076 53, SR, IČO: 53691156.
K pozemkom, ktorým nie je vlastník stavebník, boli doložené zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena.
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
12 / 14
Na predmetnú stavbu bolo vydané Rozhodnutie o umiestnení stavby:
Obec Boľ , Stavebný úrad, č. 122-3/2022 SÚ-102 zo dňa 24.08.2022, právoplatné a vykonateľné dňa 26.09.2022,
Rozhodnutie je doplnené o opravu chyby v písaní č 122-4/2002 SÚ -102 zo dňa 31.01.2024.
Odôvodnenie
Dňa 09.06.2025 bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej
správy, doručená žiadosť stavebníka SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská
2 – mestská časť Karlova Ves, 841 04 Bratislava , o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu : „LIFE
IP NATURA 2000 SVK - Revitalizácia mŕtvych ramien Tice“ Zároveň bolo listom doručeným dňa 31.07.2025
požiadané aj o osobitné povolenie na užívanie vôd podľa §21 vodného zákona. Uvedeným dňom bolo začaté
vodoprávne konanie.
Vzhľadom k tomu, že žiadosť spolu s prílohami nepostačovala ako podklad pre vydanie vodoprávneho povolenia,
bolo konanie vo veci prerušené rozhodnutím OU-TV-OSZP-2024/011538-002 zo dňa 16.06.2025 , Súčasne bol
žiadateľ vyzvaný na doplnenie podania o chýbajúce podklady v lehote do 31.07.2025. Listom zo dňa 14.07.2025
požiadali o predlženie lehoty na doplnenie podkladov. Listom č OU-TV-OSZP-2025/011538-004 zo dňa 21.07.2025
bolo konanie prerušene do 30.10.2025. Listom zo dňa 03.09.2025 bolo podanie čiastočne doplnené o chýbajúce
podklady. Dňa 19.09. 2025 bol uhradený poplatok a orgán štátnej vodnej správy pokračoval v konaní.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy oznámil verejnou
vyhláškou číslo OU-TV-OSZP-2025/011538-008 zo dňa 06. 10. 2025 začatie vodoprávneho konania účastníkom
konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy. Zároveň účastníkom konania,
zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy vo vyhláške oznámil možnosť pred
vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie. Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, orgán štátnej vodnej správy verejnou
vyhláškou číslo OU-TV-OSZP-2025/011538-008 zo dňa 06. 10 2025 oboznámil účastníkov konania, zúčastnené
osoby, dotknuté organizácie a orgány štátnej správy s podkladmi rozhodnutia.
Zástupca stavebníka mailom zo dňa 17.11.2025 upresnil staničenie stavidiel na Západnom Leleskom kanáli v rkm
0,340 , Východnom Leleskom kanáli v rkm 1,066, tak ako je uvedené v predloženej projektovej dokumentácií pre
Stavebné povolenie. (v žiadosti o stavebné povolenie boli omylom uvedené chybné údaje staničenia stavidiel) .
Nakoľko sú orgánu štátnej vodnej správy dobre známe pomery staveniska a žiadosť o vydanie vodoprávneho
povolenia spolu s doloženými dokladmi poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustilo
sa v zmysle § 61 odst.2 stavebného zákona od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania. V čase od 17.10.2025
do 11.11.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Obecného úradu Boľ. V čase od 14.10.2025 do
07.11.2025 bola verejná vyhláška zverejnená na úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov a v rovnakom čase aj na
elektronickej úradnej tabuli Okresného úradu Trebišov.
Pripomienky zo strany účastníkov konania, zúčastnených osôb, dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy
uvedené v jednotlivých stanoviskách a vyjadreniach boli skoordinované a sú zahrnuté v podmienkach tohto
povolenia a stavebník je povinný zabezpečiť ich plnenie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy, pri
posudzovaní žiadosti vychádzal z projektovej dokumentácie stavby a doložených dokladov.
K žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia žiadateľ doložil nasledujúce doklady:
- Projektová dokumentácia „LIFE IP NATURA 2000 SVK - Revitalizácia mŕtvych ramien Tice „ ktorú vypracovala v
februári 2024 spoločnosť Aquing s.ro. , Herlianska 51,04014 Košice, zodpovedný projektant Ing. Stanislav Margicin,
autorizovaný inžinier , osvedčenie č. 2707*Z*2-2, vodohospodárske stavby.
- Právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby č.122-3/2022 SÚ -102 zo dňa 24.08.2022 vydané obcou Boľ –
stavebný úrad
- Obec Boľ – oprava chyby v písaní č 122-4/2022 SÚ -122, zo dňa 31.01.2024
- Záväzné stanovisko obce -§140b – stavebný úrad č.35-2/2025 SÚ 142 zo dňa 04.07.2025
- Záväzné stanovisko obce -k realizácií stavby zo dňa 05.08.2024
- Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov č. SVP 17381/2025/4 zo dňa 23.07.2025
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
13 / 14
- Stanovisko SVP, š.p. Povodie Bodrogu, OZ Trebišov č. SVP 17381/2025/6 zo dňa 27.07.2025
- Záväzné stanovisko Krajský pamiatkový úrad Košice č.Z-PUSR-024410/2024/PS,SB, zo dňa 22.03.2024
- Stanovisko SC KSK č.IU-2024/2396-3332 zo dňa 05.04.2024
- Súhlas KSK 778/2024/OSM-38174 zo dňa 13.08.2024
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s. Bratislava č.6612508339 zo dňa 25.03.2025
- Stanovisko SPF č. SPFS111078/2024/740, SPFZ212358/2024 zo dňa 14.11.2024
- Vyjadrenie VVS, a.s. závod Trebišov č.509772025/O zo dňa 22.04.2025
- Vyjadrenie ORANGE SLOVENSKO a.s., MICHLOVSKÝ, spol. s r.o. Piešťany č.KE-1019/2025 zo dňa
14.04.2025
- Vyjadrenie Slovanet,a.s. 26304, zo dňa 25.03.2025
- Vyjadrenie ŠOPSR-Správa CHKO Latoricazo dňa 28.4.2022
- Vyjadrenie VSD Košice č.7981/2025 zo dňa 25.3.2025
- Vyjadrenie SPP distribúcia Bratislava č.TD/NS/0250/2025/TD zo dňa 23.04.2025
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie č. v č.OU-TV-OSZP-2024/004801-002
zo dňa 21.03.2024, č.OU-TV-OSZP-2024/004794-002 zo dňa 21.03.2024, č.OU-TV-OSZP-2022/005330-008zo
dňa 25.02.2022, , č.OU-TV-OSZP-2024/004816-002 zo dňa 21.03.2024, č.OU-TV-OSZP-2024/004798-002 zo dňa
21.03.2024,
- Rozhodnutie č OU -TV-OSZP-2024/013987-006 zo dňa 3.12.2024 Vyjadrenie Okresný úrad Košice, odbor
starostlivosti o životné prostredie č. v č.OU-KE-OSZP-2022/020286-004 zo dňa 17.05.2022,
- Vyjadrenie Okresný úrad Trebišov, odbor cestnej dopravy a pozemných č. OU-TV-OCDPK-2024/004764-002 zo
dňa 26.03.2024
- Stanovisko Okresný úrad Trebišov, odbor PLO č OU-TV-PLO-2024/004777-004 zo dňa 27.03.2024 a OU-TV-
PLO-2024/009414 -003 zo dňa 18.07.2024
- Spresnenie staničenia stavidiel mail -Ing. Štefan Aschenbrenner, PhD - SVP , š. p. . zo dňa 17.11.2025 ( správne
údaje sú uvedené v aktuálnej PD pre SP )
Zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena :
- Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena č. A10/VBTI/01/24 zo dňa 25.06.2025 -Košická arcidiecéza
- Zmluva o bezodplatnom užívaní pozemku a Zmluva o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena čA10i/
VBTI/01/25- SZAXON Group s.r.o.o. zo dňa 30.04.2025
Projektová dokumentácia stavby bola predložená účastníkom konania, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej
správy a príslušné vyjadrenia sú súčasťou dokladovej časti žiadosti.
Tunajší úrad, ako orgán štátnej vodnej správy a ako špeciálny stavebný úrad pre vodné stavby preskúmal a posúdil
žiadosť z hľadiska ochrany životného prostredia v súlade s ustanoveniami vodného a stavebného zákona. Vo
vodoprávnom konaní sa preukázalo, že technické riešenie je patrične zdôvodnené, stavba je projekčne dostatočne
pripravená a jej realizácia je v súlade s vodohospodárskymi záujmami a nie sú ohrozené ani obmedzené všeobecné
záujmy a práva iných.
Vzhľadom na tieto skutočnosti rozhodol špecializovaný stavebný úrad tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Vlastníci pozemkov na ktorých bude realizovaná stavba a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o
vodoprávnom povolení formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná Obce Boľ
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov :
1. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru, 804/1, 075 01 Trebišov, OSŽP - úsek OH, OP
2. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru, 804/1, 075 01 Trebišov, - PLO
3. Okresný úrad Trebišov, M.R.Štefánika 1161/184, 075 01 Trebišov-Úsek CDaPK
Rozdeľovník pre Východoslovenskú vodárenský spoločnosť, a.s.:
1. VVS, a.s. závod Trebišov
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
14 / 14
Rozhodnutie č. OU-TV-OSZP-2025/011538-10 zo dňa 13.11.2025 má povahu verejnej vyhlášky a musí byť
vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie a zvesenie rozhodnutia číslo OU-TV-OSZP-2025/011538-10
zo dňa 13.11.2025. Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možné podať odvolanie podľa § 53 a §54 zákona č.71/1967 Zb. o správnom konaní v
platnom znení v lehote do 15 dní od doručenia tohto rozhodnutia na
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie. Toto rozhodnutie možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov. Včas podané odvolanie má odkladný účinok.
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10281
Doručuje sa
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2, 841 04  Bratislava-Karlova Ves,
Slovenská republika
Obec Boľ, Hlavná 216/42, 076 53  Boľ, Slovenská republika
Košická arcidiecéza, Hlavná 17/28, 040 01  Košice-Staré Mesto, Slovenská republika
SZAXON Group, s.r.o., Hlavná 247, 076 53  Zatín, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Na vedomie
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Správa ciest Košického samosprávneho kraja, Námestie Maratónu mieru, Košice-Staré Mesto, Košice I
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trebišove, Jilemnického 3370/2, 075 01 Trebišov 1
Správa chránenej krajinnej oblasti Latorica v Trebišove, J. Záborského 1760/1, Trebišov
Košický samosprávny kraj, Námestie Maratónu mieru 68/1, Košice-Staré Mesto, Košice I
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška, Stavebné povolenie , Life IP NATURA 2000 SVK -
Revitalizácia mŕtvych ramien Tice ]
Identifikátor:
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Stanislav Bogdányi
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.11.2025 11:33:03 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.11.2025 11:33:22 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TV-OSZP-2025/011538-0058149/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ján Hegedüš
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trebišov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.11.2025
Podpis a pečiatka: