Okresný úrad Brezno, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany 
prírody a krajiny (ďalej len „orgán ochrany prírody“) podľa ustanovenia (ďalej len „ust.“) 
§ 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon“) Vás upovedomujeme o plánovaných výrubov, ak je ich nevyhnutné 
vykonať z dôvodov podľa osobitných predpisov, t.j. ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona:  
 
Na základe doručeného písomného oznámenia zo dňa 02.09.2025 na orgán ochrany 
prírody vo veci uskutočnenia plánovaného výrubu drevín podľa ust. § 47 ods. 4 písm. e) zákona 
a splnenia si oznamovacej povinnosti podľa ust. § 47 ods. 7 zákona uvádzame nasledovne:  
 
• Subjekt: Stredoslovenská distribučná, a. s. (SSD a. s.) v zastúpení JPRL s. r. o., M. R. 
Štefánika 2465, 093 01 Vranov nad Topľou 
   
• Predmet oznámenia: Odstránenie drevín, ktoré svojím rastom ohrozujú bezpečnú 
a spoľahlivú prevádzku energetických zariadení, ako aj bezpečnosť osôb a majetku, 
nachádzajúcich sa v ochrannom pásme predmetného vedenia. 
 
 
• Dĺžka linky, resp. úsek údržby, :  9,6 km dlhý úsek v ochrannom pásme 22kV vedenia 
VN 381 k10 na nelesných pozemkoch v k. ú. Závadka nad Hronom, Heľpa, Pohorelá. 
 
• Zákonná výnimka vykonávať výrub drevín bez potrebného súhlasu sa vzťahuje 
na výrub drevín, ktorý je realizovaný v rozsahu limitov ustanovených osobitnými 
predpismi ako sú: v tomto prípade -- Zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrana prírody 
a krajiny v znení neskorších predpisov a Zákon č. 251/2012 Z.z. o energetike v znení 
neskorších predpisov. 
 
• Publikovanie:  
Začiatok: 04.09.2025 
Koniec:    11.09.2025