KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Hviezdoslavova 3, 911  01  Trenčín
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421327411671
E-mail
oszp.tn@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
wigo gottschligg s.r.o.
Májová 21
851  01  Bratislava-Petržalka
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-TN-OSZP2-2025/020288-004
Vybavuje/linka
JUDr.Rajníček/kl.688
Trenčín
07. 08. 2025
Vec
„Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov – služobné byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava“ –
záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Okresnému úradu Trenčín, odboru starostlivosti o životné prostredie, oddeleniu štátnej správy vôd a vybraných
zložiek životného prostredia kraja, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín (ďalej len „OÚ Trenčín“) bola dňa 31.03.2025
doručená žiadosť investora - spoločnosti wigo gottschligg s.r.o., Májová 21, 851 01 Bratislava, IČO: 17 314 950,
zastúpenej Štefanom Hruštincom, Hrušové 973, 916 11 Bzince pod Javorinou (ďalej aj „žiadateľ“) o vydanie
záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej
rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov
(ďalej „vodný zákon“), či sa pred povolením činnosti „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov –
služobné byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava“ (ďalej „činnosť/stavba“) vyžaduje výnimka.
Predmetom navrhovanej činnosti/stavby, umiestnenej na parcele č. 3164/2, 3164/3, 3164/7, k.ú. Myjava, je podľa
predloženej projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie z novembra 2024/REV marec 2025, vypracovanej
generálnym projektantom spoločnosťou desk21 s.r.o., Krížna 3, 811 07 Bratislava (hlavný inžinier projektu Dipl.
Ing. Michal Tunega, 2388AA), vybudovanie výrobného závodu spolu s ubytovaním vlastných zamestnancov. Nový
areál má za cieľ zvýšiť kapacitu výroby, zvýšiť počet pracovných miest a komfort zamestnancov (ďalej „projektová
dokumentácia“). Riešená lokalita sa nachádza na okraji mesta Myjava v kontakte s priemyselným parkom. V
súčasnosti je pozemok nevyužívaný. Predmetný pozemok má členitú topografiu, svah klesá dvoma smermi a rozdiely
výšok dosahujú až 17 m. V kontakte s pozemkom susedia ovocné sady, hospodárske stavby a cintorín.
OÚ Trenčín listom č. OU-TN-OSZP2-2025/020288-002 zo dňa 28.04.2025 požiadal v súlade s § 16a ods. 3 vodného
zákona poverenú osobu - Výskumný ústav vodného hospodárstva, Nábrežie arm. gen. L. Svobodu 5, 812 49
Bratislava (ďalej len „VÚVH“) - o vydanie odborného stanoviska k navrhovanej činnosti/stavbe, ktoré je podkladom
pre vydanie záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona.
Odborné stanovisko VÚVH bolo OÚ Trenčín doručené dňa 31.07.2025 listom č. RD1896/2025 zo dňa 22.07. 2025
(ďalej „odborné stanovisko VÚVH“).
OÚ Trenčín ako vecne a miestne príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle ustanovení § 1 ods. 1 písm. b) a § 4
ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov v znení neskorších predpisov a § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva k navrhovanej činnosti/stavbe
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
2 / 5
„Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov – služobné byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava“ na
základe predloženej projektovej dokumentácie a súvisiacich podkladov
záväzné stanovisko
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona:
Pre navrhovanú činnosť/stavbu „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov – služobné byty wigo
gottschligg s.r.o. Myjava“ sa pred povolením činnosti/stavby nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov podľa
§ 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie záväzného stanoviska:
Podľa predloženej projektovej dokumentácie areál navrhovanej činnosti/stavby bude slúžiť výhradne výrobnej hale
a ubytovni vlastných zamestnancov. Hlavné rozdelenie areálu je na vstupnú časť s plochami parkovísk a predpoliami
budov a potom na logistický dvor, ktorý je vizuálne oddelený.
Objektová skladba navrhovanej činnosti/stavby pozostáva z nasledovných stavebných objektov SO 01 Hala -
Výrobná hala s administratívou, SO 02 Ubytovňa zamestnancov – služobné byty, SO 03 Cesty a spevnené plochy,
SO 04 Chodník smer Priemyselná ul., SO 05 Oporné múry, SO 06 Elektroinštalácia, SO 07 Vonkajšie osvetlenie,
SO 08 Areálová dažďová kanalizácia, SO 09 Vodovod, SO 10 Splašková kanalizácia, SO 11 Plynoinštalácia, SO 12
Oplotenie, SO 13 Drobná architektúra, SO 14 Vonkajšia technológia, SO 15 Sadové úpravy.
Hlavným objektom navrhovaného investičného zámeru je SO 01 HALA. V súčasnosti firma prevádzkuje výrobu v
prenajatých priestoroch v obci Vaďovce. Nový areál má za cieľ zvýšiť kapacitu výroby, zvýšiť počet pracovných
miest a komfort zamestnancov. V závode sa bude prevádzkovať ľahká kovovýroba z hotových polotovarov.
Pre riešený areál sa navrhuje pripojenie navrhovanými vodovodnými prípojkami na verejnú vodovodnú sieť.
Na riešenom pozemku investora pri SO 01 (Výrobná hala s administratívou) sa navrhuje vŕtaná studňa zásobujúca
SO 01 vodou na investorom požadované účely – slúži na individuálne zásobovanie vodou.
Dažďové vody zo strechy riešeného stavebného objektu SO01 budú odvádzané do navrhovaných retenčných nádrží
a následne cez šachtu regulovaného odtoku budú tieto vody do vodného recipientu.
Dažďové vody zo strechy objektu budú odvádzané cez filtračnú šachtu do podzemnej požiarnej nádrže a následne cez
bezpečnostný priepad do navrhovaných retenčných nádrží. Z týchto nádrží budú dažďové odpadové vody vypúšťané
do vodného recipientu.
Dažďové vody z logistického dvora budú odvádzané cez líniový žľab a areálovú dažďovú kanalizáciu do
podzemných pozinkovaných oceľových nádrží a následne do vodného recipientu cez regulátor prietoku. Zaolejované
vody z logistického dvora budú odvádzané do týchto retenčných nádrží cez odlučovač ropných látok PURECO
ENVIA TNC 25 S-II.
Dažďové vody z parkoviska (s označením Parking A), ktoré sa nachádza vedľa SO02 ubytovne zamestnancov, budú
odvádzané cez uličné vpusty a areálovú dažďovú kanalizáciu do podzemných pozinkovaných oceľových nádrží a
následne do vodného recipientu cez regulátor prietoku. Zaolejované vody z parkoviska budú odvádzané do týchto
retenčných nádrží cez odlučovač ropných látok PURECO ENVIA TNC 15 S-II.
Dažďové vody z parkoviska (s označením Parking B), ktoré sa nachádza vedľa SO01 výrobnej haly, budú odvádzané
cez uličné vpusty a areálovú dažďovú kanalizáciu do podzemných pozinkovaných oceľových nádrží a následne do
vodného recipientu cez regulátor prietoku. Zaolejované vody z parkoviska budú odvádzané do týchto retenčných
nádrží cez odlučovač ropných látok PURECO ENVIA TNC 10 S-II.
Splaškové vody z výrobnej haly SO01 a ubytovne SO02 budú odvádzané gravitačným spôsobom do navrhovanej
prečerpávacej šachty na pozemku investora, z ktorej sa výtlačným potrubím budú dopravovať vody do
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
3 / 5
navrhovanej hlavnej revíznej šachty. Splaškové odpadové vody budú následne odvádzané gravitačným spôsobom
prostredníctvom navrhovanej kanalizačnej prípojky do verejnej stokovej siete.
Účelom záväzného stanoviska podľa § 16a ods. 1 vodného zákona je posúdenie vplyvu navrhovanej činnosti/stavby
na stav útvarov povrchovej vody a stav útvarov podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak sú
splnené všetky podmienky definované v §16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita činnosti/stavby „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov - služobné byty wigo gottschligg
s.r.o. Myjava“ je situovaná v čiastkovom povodí Moravy.
Dotýka sa dvoch vodných útvarov, a to drobného vodného toku Cengelka identifikačné číslo 4-13-03-1343 ústiaceho
do útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava a jedného útvaru podzemnej vody SK2000700F Puklinové podzemné
vody západnej časti flyšového pásma.
Navrhovanou činnosťou/stavbou bude priamo dotknutý drobný vodný tok Cengelka identifikačné číslo
4-13-03-1343 s dĺžkou 2,93 km a s plochou povodia pod 10 km2, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný
útvar a ktorý je ľavostranným prítokom vodného útvaru SKM0003 Myjava.
Na základe výsledkov hodnotenia stavu/potenciálov útvarov povrchových vôd v rokoch 2013 – 2018 bol
útvar povrchovej vody SKM0003 rieka Myjava klasifikovaný v priemernom ekologickom potenciáli s vysokou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar nedosahuje dobrý chemický stav, s
vysokou spoľahlivosťou.
Útvar podzemnej vody SK2000700F Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma.bol vymedzený
ako útvar s plochou 253,800 km2. Na základe hodnotenia jeho stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom
kvantitatívnom stave a dobrom chemickom stave.
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo podľa odborného stanoviska VÚVH potrebné
posúdiť, či realizácia navrhovanej činnosti/stavby „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov -
služobné byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava“ nebude mať vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
dotknutého útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava, drobného vodného toku Cengelka číslo 4-13-03-1343, alebo
zmenu hladiny podzemnej vody v dotknutom útvare podzemnej vody SK2000700F Puklinové podzemné vody
západnej časti flyšového pásma.
Posúdenie činnosti/stavby „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov - služobné byty wigo
gottschligg s.r.o. Myjava“ sa vzťahuje na obdobie počas stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
Priamy vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky útvaru
povrchovej vody SKM0003 Myjava sa podľa odborného stanoviska VÚVH nepredpokladá. K ich ovplyvneniu môže
dôjsť nepriamo, prostredníctvom drobného vodného toku Cengelka - ľavostranného prítoku útvaru povrchovej vody
SKM0003 Myjava, ktorý bude navrhovanou činnosťou/stavbou ovplyvnený.
Počas realizácie predmetnej stavby a po jej ukončení sa vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
drobného vodného toku Cengelka (do ktorého je zaústený jarok) a následne aj k ovplyvneniu ekologického
potenciálu útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava nepredpokladá.
Vplyv na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ekologického potenciálu dotknutého drobného vodného
toku a následne útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava sa nepredpokladá.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
4 / 5
Prípadné dočasné kvantitatívne zmeny na drobnom vodnom toku Cengelka spôsobené vypúšťaním dažďových vôd
z retenčných nádrží, vzhľadom na ich lokálny a občasný charakter z hľadiska možného ovplyvnenia ekologického
potenciálu drobného vodného toku Cengelka a následne ekologického potenciálu útvaru povrchovej vody SKM0003
Myjava, do ktorého je drobný vodný tok Cengelka zaústený, možno pokladať podľa odborného stanoviska za
nevýznamné.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby pri drobnom vodnom toku Cengelka nebude mať podľa odborného
stanoviska VÚVH vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, ani
v Pláne manažmentu správneho územia povodia Dunaja (2022) na dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare
povrchovej vody SKM0003 Myjava a rovnako nebráni vykonaniu akýchkoľvek ďalších (i budúcich) opatrení.
Z hľadiska vplyvu realizácie činnosti na zmeny hladiny útvaru podzemných vôd možno konštatovať, že na riešenom
pozemku investora pri SO 01 (Výrobná hala s administratívou) sa navrhuje vŕtaná studňa zásobujúca hlavné stavebné
objekty SO 01 Hala - Výrobná hala s administratívou a SO 02 Ubytovňa zamestnancov – služobné byty úžitkovou
vodou, a preto sa môže počas prevádzky vplyv navrhovanej činnosti/stavby na zmene hladiny podzemnej vody v
útvare podzemnej vody SK2000700F lokálne mierne prejaviť, avšak významný vplyv na útvar podzemnej vody ako
celok sa nepredpokladá.
V etape výstavby sa ako riziko z hľadiska znečistenia podzemných vôd javí možnosť havárie stavebných
mechanizmov a strojov, pri ktorej by nastal únik znečisťujúcich látok a ich prienik do pôd či podzemných vôd.
Je preto nevyhnuté dodržiavať dobrý technický stav všetkých mechanizmov, ktoré sa budú využívať pri zemných
prácach a zamedziť potenciálnemu prieniku akýchkoľvek znečisťujúcich látok do horninového prostredia alebo
priamo do podzemnej vody
Počas prevádzky sa vplyv činnosti/stavby „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov - služobné
byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava " na zmenu hladiny podzemnej vody v útvare podzemnej vody SK2000700F
ako celku nepredpokladá
Na záver VÚVH vo svojom stanovisku konštatuje, že na základe odborného posúdenia predloženej dokumentácie
navrhovanej činnosti/stavby možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba, ani počas výstavby a po jej
ukončení, ani počas prevádzky nebude mať významný vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) charakteristiky
útvaru povrchovej vody SKM0003 Myjava, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia jeho ekologického
potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Vplyv realizácie navrhovanej činnosti/stavby na zmenu hladiny dotknutého útvaru podzemnej vody SK2000700F
Puklinové podzemné vody západnej časti flyšového pásma sa nepredpokladá.
Na základe uvedených skutočností, predloženej žiadosti, projektovej dokumentácie a súvisiacich príloh možno
konštatovať, že činnosťou/stavbou „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov - služobné byty wigo
gottschligg s.r.o. Myjava“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých vodných útvaroch.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Podľa § 73 ods. 21 vodného zákona je záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej
vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko je
podkladom ku konaniu o povolení činnosti.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle okresného úradu v
sídle kraja a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia SR po dobu 30 dní.
Na vedomie
Štefan Hruštinec, Bzince pod Javorinou-Hrušové 973, Nové Mesto nad Váhom
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
5 / 5
Ing. Jana Hurajová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-TN-OSZP2-2025/020288
004
0101584/2025
11.8.2025
hodnoverná elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0101584/2025
Vec: „Výrobná hala s administratívou a ubytovňa zamestnancov – služobné byty wigo gottschligg s.r.o. Myjava“ – záväzné 
stanovisko podľa § 16a ods. 1 vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
08.08.2025 
07:32
Hurajová Jana, Ing.
vedúci
OU-TN-
OSZP
vedúca odboru
Nie