OKRESNÝ  ÚRAD  LUČENEC 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie republiky 26,  984 36  Lučenec 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
      Internet 
 
+421/961 652966  
 
+421/96152969 
 
alexandra.rubintova
@minv.sk 
     
www.minv.sk 
 
 
Naše číslo: OU-LC-OSZP-2025/007863                                                                                    Lučenec, 12.05.2025 
 
 
 
Vec 
Zverejnenie informácie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 o ochrane prírody a 
krajiny v znení neskorších predpisov  
 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy ochrany prírody 
a krajiny v súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej 
len „zákon č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny“) zverejňuje informáciu o začatí správneho konania, v ktorom 
môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny chránené ustanoveniami vyššie uvedeného zákona. 
 
Konanie č.: OU-LC-OSZP-2025/007863 
 
Žiadateľ: 
Fyzická osoba 
 
Predmet žiadosti: 
Udelenie súhlasu na výrub drevín rastúcich mimo lesa v zmysle § 47 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody 
a krajiny pre celkom 2 ks listnatých drevín druhu dub (Quercus sp.) s obvodmi kmeňov 200 cm, rastúcich v k.ú. Divín 
na parcele KN-C č. 1650/22 na pozemku evidovanom podľa katastra nehnuteľností ako zastavaná plocha a nádvorie 
mimo zastavané územie obce z dôvodu ohrozovania chaty, narúšania statiky chaty koreňovým systémom a hrozbou 
vzniku poškodenia susednej chaty.   
 
Tunajší úrad určuje v súlade s § 82 ods. 7 v nadväznosti na § 82 ods. 3 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a 
krajiny lehotu na doručenie potvrdenia záujmu byť účastníkom v uvedenom začatom správnom konaní 5 pracovných 
dní od zverejnenia tejto informácie na adresu Okresný úrad Lučenec, odboru starostlivosti o životné prostredie, 
Námestie republiky 26, 984 36 Lučenec listinnou formou alebo elektronickou formou (e-podanie), ktorá musí byť do 
troch pracovných dní doplnená v listinnej podobe alebo v elektronickej podobe, autorizovaná podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci.