Kraj: Košický kraj
Okres: Košice

OCR_accurracy: HIGH

# OKRESNÝ ÚRAD KOŠICE
### Odbor starostlivosti o životné prostredie
#### Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Komenského č. 52, 041 26 Košice

***

| Váš list číslo/zo dňa | Naše číslo | Vybavuje/kontakt | Dátum |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| | OU-KE-OSZP3-2026/025419 | Mgr. Sabolová/6001 218 | 11. 03. 2026 |

**Vec: Oznámenie o začatí správneho konania podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov**

***

Podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon“) Okresný úrad Košice, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) oznamuje začatie nasledovného správneho konania:

**Predmet žiadosti:** Vydanie súhlasu podľa § 47 ods. 3 zákona na výrub 8 ks stromov z toho 3 ks druhu lipa (Tilia sp.) s obvodmi kmeňov 150 cm, 60 cm, 156 cm a 5 ks druhu javor (Acer sp.) s obvodmi kmeňov 73 cm, 63 cm, 42 cm, 33 cm, 79 cm, meraných vo výške 130 cm nad zemou alebo tesne pod miestom ich rozkonárenia, rastúcich na pozemku parc. reg. „C“ č. 1476, kat. úz. Nižná Úvrať, vo vlastníctve Mesta Košice.

**Odôvodnenie výrubu:** Skutočnosť, že dreviny rastú v tesnej blízkosti oplotenia so susednou parcelou, v kontakte s podhrabovými betónovými doskami, na ktorých sú už viditeľné poškodenia vo forme prasklín, deformácií a lokálneho zdvihnutia terénu spôsobených rozvíjajúcim sa koreňovým systémom Ten postupne narúša stabilitu oplotenia a ohrozuje jeho funkčnosť. Ide pravdepodobne o náletové dreviny, čo sa prejavuje ich nevhodným umiestnením, obmedzeným priestorom pre rast a následne aj asymetrickými korunami s rastovými vadami, ktoré predstavujú zhoršenú vitalitu drevín a zvyšujú riziko ďalšej destabilizácie a mechanického poškodzovania oplotenia.

**Žiadateľ:** Mesto Košice, Trieda SNP 48/A, 040 11 Košice v zastúpení Správou mestskej zelene v Košiciach, Rastislavova 79, 040 01 Košice

**Žiadosť doručená:** 09.03.2026

V súlade s § 82 ods. 7 zákona okresný úrad určuje na potvrdenie záujmu byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní lehotu 5 pracovných dní od zverejnenia tohto oznámenia.

Podľa § 82 ods. 6 zákona združenie s právnou subjektivitou uvedie v písomnom oznámení o účasti v konaní názov združenia, sídlo, identifikačné číslo organizácie, meno a priezvisko osoby oprávnenej konať v jeho mene. K oznámeniu je povinné pripojiť stanovy, ktoré preukazujú, že jeho predmetom činnosti je ochrana prírody a krajiny najmenej jeden rok. V prípade nepriloženia stanov, okresný úrad nebude na také oznámenie prihliadať.

(vlastnoručný podpis)  
**Ing. Richard Jakubišin**  
vedúci oddelenia

| Telefón | E-mail | Internet | IČO |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| +421/55/6001 321 | oszp.ke@minv.sk | www.minv.sk | 00151866 |