Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní“) k zmene navrhovanej činnosti 
navrhovanej činnosti. 
 
a) Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody 
a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, oznamuje 
verejnosti, že zmena navrhovanej činnosti „JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 
Viacpodlažná bytová výstavba“ podlieha podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona 
o posudzovaní zisťovaciemu konaniu.  
Príslušný orgán 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek 
životného prostredia 
Tomášikova 46  
832 05 Bratislava 3 
 
Názov navrhovanej 
činnosti 
JUŽNÉ MESTO – ZÓNA A3+A5 Viacpodlažná bytová 
výstavba 
Miesto realizácie 
Bratislava, okres BA V, k.u.: Petržalka, zoznam parciel je 
uvedený v oznámení o zmene navrhovanej činnosti JUŽNÉ 
MESTO A3+A5 v Tabuľke č. III. 1-1 Zoznam parciel A3 
A5 
 
Predmet činnosti 
Predkladaná zmena navrhovanej činnosti je v zásade zhodná 
s deviatou zmenou navrhovanej činnosti, pričom sa mení objekt 
SO 06 ( z 2. NP na 10. NP), objekty SO 01 – SO 05 (z 21. NP 
na 19. NP), mení sa technológia výroby a distribúcie tepla, 
pribúda samostatný objekt CTZ a rozvody tepla v rámci 
sústavy centralizovaného zásobovania teplom (CZT). 
Navrhovateľ 
South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 
51 914 603 
 
b) 
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany 
prírody a vybraných zložiek životného prostredia ako príslušný orgán štátnej správy 
podľa § 1 ods. 1 písm. a) a § 2 ods. 1 písm. c) zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe 
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 ods. 2 b) 
zákona o posudzovaní oznamuje, že doručením oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti navrhovateľom South City W, s.r.o., Poštová 3, 811 06 Bratislava, IČO: 
51 914 603 dňa 07.03.2025 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zmeny 
navrhovanej činnosti na životné prostredie.   
Povoľujúci orgán 
1. Mestská časť Bratislava – Petržalka, Kutlíkova 17, 852 12 
Bratislava 
2. Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
 
c) 
Informácie o zmene navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné 
získať u príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti:  
Povolením, ktoré bude potrebné pre realizáciu zmeny navrhovanej činnosti je územné 
rozhodnutie o umiestnení stavby v zmysle Zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a 
stavebnom poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov. Následne sa stavba podľa 
§48 stavebného zákona bude uskutočňovať v súlade s overeným projektom a stavebným 
povolením a musia spĺňať základné požiadavky na stavby.  
 
- 
Stavebným úradom podľa Zákona č. 103/2003 Z.z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon 
č. 50/1976 Zb. (117, ods. 1) je obec.  
- 
Zákon č. 364 z 13.mája 2004 o vodách určuje, že špeciálnym stavebným úradom vo 
veciach vodných stavieb je Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné 
prostredie. 
e) 
Neuvádzame. 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na stránke 
www.enviroportal.sk 
g) 
Neuvádzame. 
h) 
Podľa § 64 ods. 1 písm. f) zákona na konania podľa tohto zákona sa vzťahuje všeobecný 
predpis o správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29. 
Podľa § 29 ods. 16 zákona proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, 
v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len navrhovateľ, 
b) nebude posudzovať podľa tohto zákona, môže podať odvolanie len dotknutá 
obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona. 
Odvolanie proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania,, ktoré bude výsledkom 
zisťovacieho konania, je možné podať na Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného 
prostredia, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava 3, v lehote do 15 dní odo dňa doručenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacie konania, inak záväzné stanovisko zo zisťovacieho 
konania nadobúda účinnosť. 
Toto rozhodnutie je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny 
poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú. 
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona sa môže žalobou domáhať zrušenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania vydaného podľa § 29 ods. 15 zákona, 
ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej zmena sa nebude posudzovať podľa tohto 
zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť. 
i) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk. 
Podľa § 29 ods. 2 zákona príslušný orgán na základe oznámenia o zmene navrhovanej 
činnosti vykoná zisťovacie konanie a určí, či navrhovaná činnosť bude predmetom 
posudzovania vplyvov na životné prostredie podľa tohto zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. 
V záväznom stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania 
k navrhovanej činnosti je v súlade s týmto zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho 
konania, so záverečným stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho 
konania vydaným podľa tohto zákona a ich podmienkami.. Ak ide o povoľovacie konanie 
podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu k 
územnému konaniu o umiestnenie stavby, k územnému konaniu o využití územia, k 
stavebnému konaniu a ku kolaudačnému konaniu.