Kraj: Trenčiansky kraj
Okres: Trenčín

Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2026/016324-002 
matej.knazko@minv.sk  
10. 03. 2026 
 
 
 
„1000 Miles Adventure 2026“ 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 3. marca 2026 správne konanie ako vecne a miestne príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona  
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. h), § 68 písm. c) a § 83 ods. 1 zákona č. 543/2002 Z. z. 
o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a 
krajiny“) na základe žiadosti spoločnosti 1000 Miles Adventure, z. s., so sídlom Saskova 
1945/29, 466 01 Jablonec nad Nisou, Česká republika (ďalej len „žiadateľ“), o vydanie súhlasu 
a povolenie výnimky na organizovanie podujatia „1000 Miles Adventure 2026“. 
Podujatie je naplánované smerom z východu na západ Slovenska, so začiatkom 5. júla 
2026. Celkovo 340 účastníkov má byť rozdelených na severnú a južnú trasu, ktoré zasahujú do 
chránených území Trenčianskeho, Banskobystrického, Žilinského, Prešovského a Košického 
kraja. Žiadateľ neplánuje vlastné značenie; účastníci sa budú orientovať pomocou GPS. 
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 15 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2