OKRESNÝ ÚRAD SENEC
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
úsek štátnej vodnej správy
Hurbanova 21, 903 01  Senec
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-SC-OSZP-2025/002566-017
Senec
15. 05. 2025
Rozhodnutie
Rozhodnutie
Popis konania / Účastníci konania
Obci Reca sa ukladá vyvesiť túto vyhlášku po dobu 15 dní, deň vyvesenia a zvesenie na vyhláške potvrdiť a odoslať
tunajšiemu úradu. Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Toto rozhodnutie číslo OU-SC-OSZP-2054/002566/G-16/Ke(2024/029588) (vyhláška) musí byť vyvesené 15 dní
na verejnej tabuli obce, aj na stránke príslušného orgánu na úradnej tabuli Okresného úradu Senec, odboru
starostlivosti o životné prostredie a uverejnením na webom sídle (http://www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-
centra&urad=4&sekcia=uradna-tabula#popis).
Posledný deň vyvesenia sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby verejná
vyhláška bola vrátená na Okresný úrad s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Vyvesená dňa....................................... Zvesená dňa........................................
Podpis, pečiatka Podpis, pečiatka
Rozhodnutie číslo OU-SC-OSZP-2054/002566/G-16/Ke(2024/029588) sa doručí účastníkom konania verejnou
vyhláškou:
Žiadateľ:
1. IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670 v zastúpení spoločnosťou Invecta, s.r.o.
Horná Resla 8, 969 01 Banská Štiavnica IČO 46 096 965
2. Obec Reca, č. 24, 925 26 Reca – vyhláška na vyvesenie
3. Obec Reca, č. 24, 925 26 Reca
4. Známym a neznámym právnickým osobám a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo
iné právo k pozemkom alebo stavbám, ako aj susedným pozemkom a stavbám môžu byť
výstavbou priamo, alebo nepriamo dotknuté. (CUET)
7. Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava
8. Západoslovenská distribučná, a.s ., Čulenova 6, 816 47 Bratislava IČO 36 361 518
9. SPP- distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava, IČO 35 910 739
10. Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava, IČO 35 850 370
11. Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava IČO 35 763 469
12. SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská
49, 821 05 Bratislava
13. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, oddelenie požiarnej prevencie, Hasičská 4,
902 01 Pezinok
14. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto, Ružinovská ul. 8,
820 09 Bratislava 29, P.O.BOX 26
15. HYDROMELIORÁCIE, štátny podnik, Vrakunská 29, 825 63 Bratislava 211 IČO 35 860 839
16. Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Lešková 17, 811 04 Bratislava
17. Technická inšpekcia, a.s. Tomášiková 64, 831 04 Bratislava
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
2 / 17
Deň zvesenia verejnej vyhlášky je dňom doručenia.
Výrok
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy, ako miestne a vecne
príslušný orgán štátnej správy vodného hospodárstva, podľa ust. § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe
starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a § 2 ods. 3 zákona č. 180/2013 Z.z. o
organizácii miestnej štátnej správy a doplnení niektorých zákonov a špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných
stavieb podľa § 61 písm. c) zák. č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch
v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) v súlade s ustanoveniami § 46 zákona č. 71/1967 Zb. o
správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „správny poriadok“) stavebníkovi:
IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670 v zastúpení spoločnosťou Invecta, s.r.o.
Horná Resla 8, 969 01 Banská Štiavnica IČO 46 096 965
podľa § 26 ods.1 vodného zákona a § 66 ods. 1 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) uskutočnenie vodných stavieb
Reca „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou“ podľa §26 ods. 1
zákona č. 364/2004 Z.z. o vodách na parc. č. EKN: 832, E KN: 1033, KNC 1292, ČS na p. č. 199/66, 199/22 v
obci Reca, k.ú. Reca,
Podľa Geometrického plánu č. 24/2024 zo dňa 15.03.2024 na oddelenie pozemkov p. č. 199/1,66, určenie
vlastníckeho práva k p. č. 199/66 a odňatie p. č. 199/66 z poľnohospodárskej pôdy, doterajší stav: KNE 145, KNC
199/1, nový stav: 199/1, 199/66 KNE 145, ktorý autorizoval Ing. Milica Vašková, Reg. č.: *426* autorizovaný
geodet a kartograf , vypracoval: Ing. Milica Vašková,, Gessayova 18, 851 03 Bratislava IČO 11909561, zapísaný na
Okresnom úrade Senec, Katastrálnym odborom pod číslom G1-470/2024 dňa 18.04.2024 Ing. Tiborom Orosom,
a podľa predloženej projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú vypracoval Ing. Pavol Miša a
autorizoval zodpovedný projektant Ing. Peter Pomothy PIPS SK, s.r.o., Mierová 30, 821 05 Bratislava, IČO: 43 987
311 reg. č. 0619 *A2* v 08/2024.
Stanovisko obce Reca zo dňa 27.12.2023 pod číslom Č. j. 264/2023 nemá námietky k projektovej dokumentácii:
Reca „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia – dokumentácia pre územné rozhodnutie
pre investora IBV Reca, s.r.o., zodpovedný projektant Ing. Peter Pomothy.
Obec Reca, oddelenie stavebného poriadku Reca č. 24, 925 26 Reca ako príslušný stavebný úrad vydal rozhodnutie
o umiestnení stavby pod číslom Č. j.: Výst.189-23-Re dňa 22.04.2024, právoplatné 10.06.2024.
Obec Reca, oddelenie stavebného poriadku Reca č. 24, 925 26 Reca ako príslušný stavebný úrad vydala záväzné
stanovisko pod číslom Č. j.: Výst. 43-25-Re dňa 05.03.2025 podľa §120 ods. 3., že sú dodržané podmienky územného
rozhodnutia č. j.: Výst.189-23-Re dňa 22.04.2024, právoplatné 10.06.2024.
Účelom vodnej stavby je zabezpečiť odvádzanie splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie v obci.
Výstavbu „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou“ zosúladiť s
výstavbou verejnej splaškovej kanalizácie Obce Reca, na ktorú sa lokalita napája.
Stavba sa povoľuje v rozsahu:
Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou
Navrhovaná stavba rieši výstavbu novej verejnej splaškovej kanalizácie spolu s prípojkami a čerpacej stanice pre
riešenú novú individuálnu bytovú výstavbu v lokalite. Týmto sa zabezpečí spoľahlivé a ekologické odvádzanie
splaškových odpadových vôd od budúceho obyvateľstva v lokalite. Hlavná stoka je označená ako „stoka R“, zaústi
sa do navrhovanej čerpacej stanice „ČS“, následné výtlačné potrubie „výtlak V“ sa navrhuje zaústiť do gravitačnej
splaškovej kanalizácie označenej ako „stoka CB3-1“. Táto je zaústená do pripravovanej verejnej kanalizácie DN300,
ktorá bude realizovaná v investorstve obce a nachádza v blízkosti riešenej lokality. Do stoky R je zaústená stoka
R-1, ktorá bude slúžiť pre odkanalizovanie ďalšej plánovanej IBV. V rámci stavby sa vybuduje čerpacia stanica.
Účelom tohto stavebného objektu je vybudovanie verejnej splaškovej kanalizácie spolu s domovými prípojkami v
záujmovom území na stoke R..
Stoková sieť sa navrhuje v nasledovnom rozsahu:
celková dĺžka navrhovanej stokovej siete 683,75 m
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
3 / 17
- z toho gravitačné potrubia 545,46 m
- z toho výtlačné potrubia 138,29 m
čerpacie stanice 1x
počet kanalizačných prípojok 16 ks
celková dĺžka kanalizačných prípojok 53,37 m
Ako spôsob odkanalizovania splaškových odpadových vôd bol zvolený gravitačný systém, ktorý je z dôvodu
konfigurácie terénu doplnený miestnym prečerpávaním odpadových vôd a výtlačným potrubím.
Hlavná stoka je označená ako „stoka R“, zaústi sa do navrhovanej čerpacej stanice „ČS“, následné výtlačné potrubie
„výtlak V“ sa navrhuje zaústiť do gravitačnej splaškovej kanalizácie označenej ako „stoka CB3-1“. Táto je zaústená
do pripravovanej verejnej kanalizácie DN300, ktorá bude realizovaná v investorstve obce a nachádza v blízkosti
riešenej lokality. Do stoky R je zaústená stoka R-1, ktorá bude slúžiť pre odkanalizovanie ďalšej plánovanej IBV.
V rámci stavby sa vybuduje čerpacia stanica.
Navrhovaná verejná kanalizácia bude slúžiť výhradne na odvádzanie splaškových vôd od obyvateľstva v lokalite,
vody z povrchového odtoku nebudú odvádzané do navrhovanej kanalizácie.
Gravitačná stoková sieť
stoka R-PP SN10 DN300 - dl. 352,08 m
Kanalizačná stoka R sa začína na parcele č. 199/1 v k.ú. Reca zaústením do čerpacej stanice ČS, ktorá sa navrhuje na
samostatne vyčlenenom oplotenom pozemku. Následne je stoka R trasovaná smerom do novonavrhovanej riešenej
lokality IBV, potrubie bude vedené v plánovanej cestnej komunikácii (výstavbu spevnených plôch rieši samostatný
stavebný objekt). Stoka sa ukončí na parcele č. 199/22 v k.ú. Reca. Na potrubí sa navrhuje osadiť celkovo 8
kanalizačných šachiet a na stoku sa napojí 16 kanalizačných prípojok. Do stoky je zaústená stoka R-1 v šachte Š4.
stoka R-1 - PP SN10 DN300 - dl. 61,72
Kanalizačná stoka R sa začína na parcele č. 1292 v k.ú. Reca zaústením do šachty Š4 stoky R. Následne je stoka
R-1 trasovaná smerom do novonavrhovanej pripravovanej lokality IBV, potrubie bude vedené v plánovanej cestnej
komunikácii (výstavbu spevnených plôch rieši samostatný stavebný objekt). Stoka sa ukončí na parcele č. 1292 v
k.ú. Reca. Na potrubí sa navrhuje osadiť celkovo 2 kanalizačné šachty.
stoka CBR3-1 - PP SN10 DN300 - dl. 131,66 m
Kanalizačná stoka CB3-1 sa začína na parcele č. 1292 v k.ú. Reca zaústením do stoky CB- 3 /šachta Š203 stoky
CB3/, ktorá sa bude realizovať v investorstve obce. Následne je stoka CB3-1 trasovaná smerom do novonavrhovanej
pripravovanej lokality IBV, potrubie bude vedené v plánovanej cestnej komunikácii (výstavbu spevnených plôch
rieši samostatný stavebný objekt). Stoka sa ukončí na parcele č. 1292 v k.ú. Reca. Na potrubí sa navrhuje osadiť
celkovo 3 kanalizačné šachty. Do šachty Š3 je zaústený výtlak z čerpacej stanica
Výtlačná stoková sieť
výtlak V- HDPE D90x5,4 dĺžky 138,29 m
Výtlak VA sa začína na parcele č. 199/1 v k.ú. Reca napojením na odtok z čerpacej stanice ČS (koniec dodávky
technológie), ktorá sa navrhuje na samostatne vyčlenenom oplotenom pozemku. Následne je potrubie trasované
smerom von zo záujmovej lokality IBV, vedené bude v plánovanej cestnej komunikácii (výstavbu spevnených
plôch rieši samostatný stavebný objekt). Potrubie výtlaku V sa ukončí na parcele č. 1292 v k.ú. Reca zaústením do
gravitačnej splaškovej kanalizácie CB3-1 PVC DN300 /šachta Š3 stoky CB3-1/.
Smerové vedenie potrubí je zrejmé zo situačného výkresu, výškové vedenie je zrejmé z pozdĺžneho profilu
kanalizácie.
OBJEKTY NA STOKOVEJ SIETI
KANALIZAČNÉ PRÍPOJKY
Kanalizačné prípojky sú navrhnuté z potrubí polypropylén (PP) profilu DN150 na stoke R. Projekt rieši kanalizačné
prípojky po hranicu pozemkov - tu sa osadí kontrolná prípojková šachtička a potrubie sa zaslepí.
Na pozemkoch budúcich producentov odpadových vôd (budúcich obyvateľov IBV) sa na konci každej prípojky
dimenzie navrhla kontrolná prípojková šachtička rozmeru 0400 mm. Telo takejto šachtičky pozostáva z plastovej
rúry DN400, ktorú možno skrátiť na požadovanú výšku v závislosti od hĺbky uloženia prípojky. Kompozitné poklopy
šachtičky budú uložené na teleskopickú rúru DN400, predpokladá sa pojazdná plocha (poklop D400) a preto sa
navrhuje uloženie poklopov na betónový kónus. Plastové šachtové dno bude uložené na 100 m mm hrubé zhutnené
pieskové lôžko. Vlastná konštrukcia šachty bude obsypaná štrkopieskom a následne zhutnená. V prípade umiestnenie
šachtičky mimo pojazdnú plochu je možné použiť plastový poklop a betónový kónus nie je potrebný.
Celkovo sa na prípojkách navrhuje 16 ks revíznych šachtičiek Ø400 mm .
Napojenie prípojok na uličnú stoku sa zrealizuje pomocou kanalizačných odbočiek PP 300/150. Kanalizačná
odbočka sa nasmeruje pod uhlom, ktorý závisí od hĺbky prípojky a uličnej stoky. Potom sa na kanalizačnú odbočku
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
4 / 17
pomocou napájacieho kolena napojí potrubie samotnej prípojky. Hĺbka uloženia prípojok bude cca 1,7 m - závislá
od hĺbky uloženia okolitých existujúcich a plánovaných inžinierskych sietí.
Potrubie sa bude ukladať v zapaženej ryhe s kolmými stenami. Spôsob uloženia potrubia, ako aj spôsob spätných
úprav je obdobný ako v prípade verejnej splaškovej kanalizácie.
Pri napojení kanalizačnej prípojky priamo do revíznej šachty môže byť napojenie vo výške maximálne do hornej
tretiny prietočného profilu, prípadne do nástupnice a v mieste napojenia bude vytvorený žliabok (kyneta).
Uvedenie prípojok do prevádzky - napojenie na existujúci domový odpad bude možné až po skolaudovaní a uvedení
do prevádzky novej stokovej siete.
Upozorňujeme, že na domovú prípojku nesmú byť napojené strešné dažďové zvody ani vpuste zo spevnených plôch.
V rámci stavby sa navrhlo celkovo 16 kanalizačných prípojok o sumárnej dĺžke 53,37 m..
V miestach zmeny smeru alebo sklonu priamych úsekov stôk sú navrhnuté vstupné šachty, pričom bude rešpektovaná
ich maximálna vzájomná vzdialenosť 50 m.
Navrhnuté sú betónové prefabrikované šachty, ktoré budú uložené na podkladový betón C16/20 hrúbky 100 mm.
ČERPACIA STANICA
Vzhľadom na reliéf terénu sa v rámci stavby navrhla jedna čerpacia stanica odpadových vôd, označená ako ČS.
Do objektu priteká gravitačné potrubie „stoka R“ PP DN300, odtok je prostredníctvom výtlačného potrubia „výtlak
V“ HDPE D90. Čerpacia stanica sa navrhuje oplotená so vstupnou bránkou, pre príjazd a manipulačné práce je
navrhnutá spevnená plocha.
STAVEBNÁ ČASŤ ČERPACEJ STANICE
Po stavebnej stránke je čerpacia stanica navrhnutá ako podzemný objekt zložený zo železobetónových
prefabrikovaných skruží Ø2000 mm, realizácia je navrhnutá spôsobom „spúšťanej studne“. Na prvú spúšťanú skruž
sa osadí oceľový brit, ktorý umožní lepšie zarezávanie sa skruže do zeminy. Čerpacia stanica je zložená a vyskladaná
zo skruží výšky 1000 mm (prípadne 2000 mm), ktorých vonkajšie steny sa pred spúšťaním opatria ochranným
izolačným náterom.
V čerpacích staniciach budú nainštalované ponorné čerpadlá pre odpadovú vodu v počte 1+1 ks.
Stavebná časť čerpacej stanice je spracovaná v samostatnej výkresovej prílohe.
Oplotenie čerpacej stanice
Oplotenie bude zabezpečovať ochranu pred prístupom nepovolaných osôb, zrealizuje sa po obvode areálu. Súčasťou
oplotenia bude aj vstupná bránka šírky 1,2 m.
Oplotenie areálu ČS sa navrhuje zrealizovať zváraným oceľovým poplastovaným pletivom, ktoré bude osadené
na oceľových poplastovaných stĺpikoch. V čelnej strane oplotenia zo strany od prístupovej cesty bude osadená
jednokrídlová oceľová vstupná brána šírky 1,2 m. Výška oplotenia je navrhnutá 2,025 m od upraveného terénu.
Stĺpiky budú osadené v betónových pätkách (betón C 16/20) rozmeru 500 x 500 mm. Zhora budú stĺpiky uzatvorené
navarenou oceľovou krytkou. Vzdialenosť medzi stĺpikmi bude cca 2,0 - 3,0 m. Spodný okraj pletiva bude min. 25
mm nad upraveným terénom. Výškovo sleduje oplotenie konfiguráciu upraveného terénu.
Oceľové stĺpiky a vzpery sú navrhnuté s povrchovou úpravou na báze plastu antracitovej farby.
Spevnená plocha čerpacej stanice
Účelom spevnenej plochy je zabezpečiť prístup a manipuláciu obslužného personálu a mechanizmov k objektu.
Spevnená plocha sa navrhuje z betónu, v rámci oploteného areálu sa vyspáduje smerom von z areálu. Príjazdová
plocha medzi areálom a budúcou betónovou cestou sa následne vyspáduje priečnym sklonom do zeleného pásu.
Skladba spevnenej plochy:
- Betón C20/25 + KARÍ sieť 8/150/150 200 mm
- Štrkodrva fr. 32-63 200 mm
SPOLU 400 mm
Celková plocha navrhovanej spevnenej plochy je 19,26 m2
STROJNOTECHNOLOGICKÁ ČASŤ ČERPACEJ STANICE
Strojnotechnologická časť čerpacej stanice pozostáva z potrebných rúr, tvaroviek, armatúr a čerpacej techniky.
Prítokové množstvá splaškových vôd do čerpacej stanice sú stanovené na základe počtu prípojok napájaných
objektov po trase navrhovanej kanalizácie. Podľa takto stanovených množstiev bola navrhnutá kapacita čerpadiel.
V čerpacej stanici sú osadené 2 čerpadlá v zostave 1+1. Navrhované sú vertikálne ponorné čerpadlá na splaškové
odpadové vody s obsahom pevných a vláknitých mechanických nečistôt.
Súčasťou riešenia strojnotechnologickej časti je aj návrh čerpacieho režimu. Ponorné čerpadlá umiestnené v
akumulačnom priestore čerpacej stanice sú riadené automatikou, ktorej impulzy sú odvodené od jednotlivých hladín,
čiže od snímačov hladiny. V automatickej prevádzke sa budú čerpadla striedať po každom pracovnom cykle.
Rovnako je možná aj ručná prevádzka z riadiaceho panelu rozvádzača.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
5 / 17
Hlásenie poruchy bude pomocou komunikačného modulu obsluhe. V elektrorozvádzači umiestnenom nad čerpacou
stanicou bude osadený riadiaci systém a komunikačný modul, ktorý bude súčasťou dodávky elektrotechnologickej
časti. Súčasťou strojnotechnologickej časti ČS sú snímače hladiny. Neoprávnený vstup do ČS bude signalizovaný
obsluhe. Navrhované čerpadlá
Pre čerpaciu stanicu sa navrhujú čerpadlá nasledovných požadovaných parametrov:
Q = 2,0 l/s, Hcelk = 6,0 m, P = 2,2 kW
Elektrotechnologická časť
Dodávateľ technológie spracuje v rámci svojej dodávateľskej dielenskej dokumentácie podrobné riešenie motorickej
inštalácie, MaR a ASRTP na základe konkrétnych použitých čerpadiel a konkrétneho systému prenosu údajov.
Všetko po dohode s budúcim prevádzkovateľom.
Výpočet potreby vody je vyhotovený v zmysle Vyhlášky č. 684/2006 Z.z. Ministerstva životného prostredia SR,
ktorou sa ustanovujú podrobnosti o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu
verejných vodovodov a verejných kanalizácií. Na stanovenie maximálnej dennej a hodinovej potreby vody pre
obyvateľstvo sú použité hodnoty súčiniteľov nerovnosti podľa veľkosti obce. Množstvo produkovaných splaškových
odpadových vôd sa uvažuje totožné s množstvom potreby vody.
V záujmovej riešenej lokalite IBV sa predpokladá osídlenie v rozsahu 200 obyvateľov.
Výpočet potreby vody pre obyvateľstvo
Počet bytových jednotiek BJ = 23 bytových jednotiek
Počet obyvateľov M = 80 obyvateľov
Výpočet priemernej dennej potreby a spotreby vody QP,obyv = qM . M kde: qM - špecifická potreba vody pre 1
obyvateľa, M - počet obyvateľov
Qp.obyv = 125 l/obyv/deň x 80 obyv. = 10 000 l/deň
Maximálna denná spotreba vody Qm.obyv = Qp.obyv. kd kde: kd - súčiniteľ dennej nerovnomernosti Qm.obyv =
Qp.obyv. kd = 10 000. 1,6 = 16 000 l/deň = 666 l/hod = 0,19 l/s
Maximálna hodinová spotreba vody Qh.obyv = Qm.obyv. kh kde: kd - súčiniteľ hodinovej nerovnomernosti Qh.obyv
= Qm.obyv. kh = 666 . 1,8 = 1199 l/hod = 0,33 l/s
REKAPITULÁCIA STAVEBNÉHO OBJEKTU
Kanalizácia Dĺžka [m] Materiál Profil
stoka R 352,08 PP hladké SN8 DN300
stoka R1 61,72 PP hladké SN8 DN300
stoka CB3-1 131,66 PP hladké SN8 DN300
výtlak V 138,29 HDPESDR17 D90x5,4
SPOLU 683,75 metrov
Čerpacia stanica na verejnej kanalizácii
Veľkosť Počet [ks]
DN2000 1
Kanalizačné šachty na verejnej kanalizácii
Veľkosť Počet [ks]
DN1000 13
Kanalizačné prípojky
Profil Počet Dĺžka celkom [m]
DN150 16 53,37
Prípoikové šachtičkv
Veľkosť Počet
DN400 16
Podmienky povolenia:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie ktorú vypracoval Ing. Pavol Miša a autorizoval
zodpovedný projektant Ing. Peter Pomothy PIPS SK, s.r.o., Mierová 30, 821 05 Bratislava, IČO: 43 987 311 reg.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
6 / 17
č. 0619 *A2* v 08/2024. Projektová dokumentácia tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto rozhodnutia. Prípadné zmeny
môžu byť urobené len na základe povolenia stavebného úradu. Projektant stavby v zmysle § 46 Stavebného zákona
zodpovedá za správnosť a úplnosť vypracovania dokumentácie podľa § 45 ods. 2 Stavebného zákona a aj za jej
realizovateľnosť.
2. Bez povolenia tunajšieho úradu sa stavebník nesmie odchýliť od schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebník oznámi tunajšiemu úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác je stavebník povinný oznámiť tunajšiemu úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z.z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
6. Stavba bude ukončená v lehote 24 mesiacov od začatia stavby. V prípade, že termín dokončenia stavby nebude
dodržaný, stavebník je povinný požiadať o jeho predĺženie.
7. Stavenisko musí byť označené v súlade s §43i ods. 3 písm. b) stavebného zákona na viditeľnom mieste pri vstupe
identifikačnou tabuľou s uvedením potrebných údajov o stavbe a účastníkoch výstavby: a) názov stavby, b) názov
stavebníka, c) názov zhotoviteľa a stavbyvedúceho (resp. meno stavebného dozoru), d) kto stavbu povolil, e) termín
začatia a ukončenia stavby.
8. Stavebník je povinný pred začatím stavebných prác vytýčiť inžinierske siete, tak aby nedošlo k ich poškodeniu.
9. Stavebník je povinný viesť stavebný denník.
10. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
11. Skladovanie odpadov riešiť s vylúčením možnosti negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
12. Pri uskutočňovaní stavby dodržať príslušné ustanovenia vyhlášky č. 532/2002 Z.z., ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o všeobecných technických požiadavkách na výstavbu a o všeobecných technických požiadavkách na
stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a príslušné technické normy, najmä STN 75 5401, STN
75 5402, STN 73 6005 a STN 73 6961 a normy STN EN.
13. Za obmedzenie vlastníckeho práva k pozemku podľa § 26 ods. 8 vodného zákona, patrí ich vlastníkom náhrada
podľa osobitného predpisu (štvrtá časť zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov). V sporoch o náhradu
rozhoduje súd (§26 ods. 9 vodného zákona).
14. V prípade realizácie rozkopávok ciest, požiadať príslušný cestný správny orgán o zvláštne užívanie komunikácie.
15. Stavebník je povinný dodržiavať podmienky uvedené v stanoviskách dotknutých orgánov a organizácií, a to
najmä:
• Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Okresného úradu Senec,
odbor starostlivosti o životné prostredie:
• úseku ochrany prírody a krajiny, Hurbanova 21, 903 01 Senec, vyjadrenie zo dňa 17.09.2024 číslo OU-SC-
OSZP-2024/025192-002 s podmienkami :
- „Stavba sa navrhuje mimo zastavaného územia obce a v území, pre ktoré platí prvý stupeň ochrany v rozsahu
ustanovení § 12 zákona.
- Realizácia stavby nepredstavuje činnosť podľa zákona v území zakázanú.
- Navrhovanou stavbou nebudú dotknuté záujmy územnej ani druhovej ochrany
- V prípade nevyhnutného výrubu drevín v súvislosti s realizáciou stavby Vás upozorňujeme, že v zastavanom území
obce sa podľa zákona vyžaduje súhlas na výrub stromov s obvodom kmeňa nad 40 cm, meraným vo výške 130 cm
nad zemou a krovitých porastov s výmerou nad 10 m2; mimo zastavaného územia obce sa podľa zákona vyžaduje
súhlas na výrub stromov s obvodom kmeňa nad 40 cm, meraným vo výške 130 cm nad zemou a krovitých porastov s
výmerou nad 20 m2, o súhlase na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona je príslušná rozhodnúť obec Nová Dedinka
orgán ochrany prírody a krajiny.
- V prípade stavby v blízkosti drevín je potrebné postupovať v zmysle STN 83 7010 Ochrana prírody – ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, bod 4.1 pri stavebných prácach sa drevina chráni celá (koruna, kmeň,
koreňová sústava) pred poškodením. Pri používaní stavebných mechanizmov, nástrojov a pomôcok sa musí dbať na
minimalizáciu poškodenia drevín. V zelenom páse ukladať potrubia a káble vo vzdialenosti 1,5 m od osi stromov.
Výkopové práce v blízkosti stromov a kríkov sa budú uskutočňovať ručne s dôrazom na ochranu ich koreňových
systémov.“
• úseku odpadového hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2024/0226929-003 zo dňa 22.10.2024 s
podmienkami,
- „Pri realizácii stavby je potrebné dodržiavať zákon č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a súvisiace všeobecne záväzné
právne predpisy platné v odpadovom hospodárstve.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
7 / 17
- Pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania stavebných prác je právnická osoba alebo fyzická
osoba – podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom štádiu vykonávajú a pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov
ten, kto uvedené práce vykonáva.
- Pôvodca odpadu zodpovedá za nakladanie s odpadmi a plní povinnosti podľa § 14 – držiteľa odpadu podľa zákona
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch.
- Pôvodca odpadu je povinný jednotlivé odpady správne zaraďovať a zhromažďovať vytriedené podľa druhov
odpadov a poddruhov (katalógových čísiel uvedených vo vyhláške MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje
Katalóg odpadov), zabezpečiť pred znehodnotením, odcudzením alebo iným nežiaducim únikom a zabezpečiť
spracovanie v zmysle hierarchie odpadového hospodárstva v súlade so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca odpadu je povinný viesť evidenciu a ohlasovať údaje z evidencie príslušnému okresnému úradu, odboru
starostlivosti o životné prostredie v zmysle § 14 ods. 1 písm. f) a g) zákona o odpadoch, v súlade s ustanovením § 3
vyhlášky MŽP SR č. 366/2015 Z. z. o evidenčnej povinnosti a ohlasovacej povinnosti.
- Ak sa nekontaminovaná zemina a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác použije
na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný, nejde o odpad. Inak sa považuje za
odpad, s ktorým je potrebné naložiť v súlade so zákonom o odpadoch.
- Investor (pôvodca) komunálnych odpadov je povinný okrem iného zapojiť do systému zberu komunálnych odpadov
v obci aj pre komodity sklo, kovy, biologicky rozložiteľný odpad zo záhrad a parkov.
- Investor odovzdá tunajšiemu úradu doklady o odbere odpadov vzniknutých z realizácie stavby a ich následnom
spracovaní oprávnenou osobou, pre účely vyjadrenia v kolaudačnom konaní v zmysle § 99 ods. 1 písm. b) bod 5
zákona o odpadoch.
- V prípade, že počas stavebných prác vznikne viac ako 1 t/rok nebezpečných odpadov, pôvodca odpadov požiada
orgán štátnej správy odpadového hospodárstva o udelenie súhlasu podľa § 97 ods. (1) písm. g) zákona o odpadoch“
• SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava zo dňa 21.3.2024 pod číslom TD/NS/0199/2024/
Pe s podmienkami:
„Orientačné znázornenie trasy plynárenského zariadenia/umiestnenia technologického objektu, (ďalej len
„Orientačné znázornenie“) je prílohou tohto stanoviska.
Orientačné znázornenie má výhradne informatívny charakter a nenahrádza vytýčenie plynárenského zariadenia pre
účely presného umiestnenia a/alebo realizácie stavby a/alebo výkonu iných činností.
SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona č. 251/2012 Z.z. o energetike a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „Zákon o energetike“):
SÚHLASÍ
s vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu
za dodržania nasledujúcich podmienok:
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať SPP-
D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom Online formuláru zverejneného na webovom
sídle SPP-D www.spodistribucia.sk (časť E-služby),
v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spo-distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,-€,
stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nizkotlakého (ďalej ako „NTL“) plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako „VTL“) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
8 / 17
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom ako ručne,
je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením (a ak ku križovaniu nedochádza, v mieste
priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou pre
overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vŕtacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. ZURBOLA Ondrej, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk) na vykonanie
kontroly stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na
tel. č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku
verejnosti, upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/
alebo bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo
výške 300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu
všeobecného ohrozenia podľa § 284 a § 285, prípadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky
všeobecne prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon, stavebník je
povinný pri realizácií stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných všeobecne
záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení a taktiež
ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TRP) najmä 700 02,
stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby,
OSOBITNÉ PODMIENKY:
žiadne;“
• BVS, a. s., pod číslom 542/2024/MA zo dňa 07.10.2024, s podmienkami:
„K predloženej dokumentácii pre územné rozhodnutie máme nasledovné pripomienky, ktoré požadujeme zapracovať
do ďalšieho stupňa PD:
1. Je potrebné odsúhlasiť - prerokovať projektovú dokumentácia na DOOV pred spracovaním ďalšieho stupňa
projektovej dokumentácie.
2. Kinetu šachty S1 požadujeme vyhotoviť tak, aby bolo možné napojenie výhľadových lokalít.
3. Materiál verejnej kanalizácie požadujeme plnostenné hladké - PVC, SN 12 alebo PP, SN 10
4. Výtlak realizovať profilu PE, D110
5. Prechod z nerezového výtlaku na HDPE výtlak realizovať v šachte KČS
6. Nerezový rebrík s perforovanými stúpadlami
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
9 / 17
7. Pachový filter s aktívnym uhlím osadiť do stropnej dosky
8. Oplotenie areálu z plotových dielcov
9. RE skriňu elektromeru osadená na oplotení areálu tak, aby bola prístupná zvonku k odpočtu
10. Do areálu umiestniť RM rozvádzač na betónový základ spolu so svorkovnicovou MX skriňou
11. Areál KČS vybetónovaný, rovnako betónová prístupová cesta ku KČS s konštrukciou pre pojazd 40 t vozidla
12. Dodržať štandardy, ktoré sú zverejnené na stránke BVS, a.s.“
• BVS, a. s., pod číslom 29466/2024/40201/Me zo dňa 09.10.2024, s podmienkami:
„K predloženej DSP Vám v zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
dávame nasledovné vyjadrenie.
I. Z hľadiska situovania navrhovanej stavby
1. K projektovej dokumentácii pre vydanie územného rozhodnutia sme zaujali stanovisko listom
zn.26704/2023/40201/Me zo dňa 20.04.2023, podmienky ktorého žiadame dodržať.
V súlade s požiadavkou tohto vyjadrenia bola medzi BVS a investorom už uzavretá Zmluva o uzavretí budúcej
darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS.
2. V území navrhovanej stavby sa nenachádzajú zariadenia BVS,, stavbou však budú dotknuté exist. vodovodné
potrubia v priľahlých komunikáciách, ktoré žiadame rešpektovať vrátane ich pásma ochrany, v súlade s § 19 Zák.
č.442/2002 Z.z. „O verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“. Trasovanie exist. verejného vodovodu v
prevádzke BVS je znázornené v priloženom výtlačku z GIS-u.
3. Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti požadujeme rešpektovať naše zariadenia a ich pásma ochrany.
Existujúce zariadenia BVS žiadame pred zahájením stavby vytýčiť pracovníkmi BVS. Objednávku na vytýčenie
presnej polohy vodovodu je možné podať cestou podateľne formou vyplneného tlačiva „Objednávka na práce“
elektronickou formou prostredníctvom editovateľných formulárov na našej web. stránke, kt. je možné zaslať na
e- mailovú adresu: sluzby@bvsas.sk , alebo písomne poštou na našu adresu alebo aj osobne na ktoromkoľvek
kontaktnom centre BVS a.s., K objednávke treba priložiť orientačný zákres zariadenia, ktorý je možné získať v
kontaktných centrách BVS počas stránkových hodín.
4. Pri súbehu a križovaní inžinierskych sietí s verejnými vodohospodárskymi zariadeniami je potrebné dodržať STN
73 6005 o priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
5. Stavebník verejnej kanalizácie požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejnej kanalizácie v
zmysle § 19 zákona č. 442/2002 Z.z.
II. Z hľadiska odkanalizovania
Predložená projektová dokumentácia rieši návrh odkanalizovania stavby „Súbor rodinných domov v obci Reca -
Sever" s tým, že navrhovaná kanalizácia má byť zaústená do plánovanej obecnej kanalizácie, až následne ktorá má
byť napojená do kanalizácie mesta Senec a ČOV Senec v prevádzke BVS.
Odvedenie výlučne splaškových odpadových vôd do verejnej kanalizácie BVS, prostredníctvom obecnej
kanalizácie, bude možné po vybudovaní obecnej kanalizácie v súlade s požiadavkami BVS a uzatvorení zmluvnéno
vzťahu medzi vlastníkom a BVS.
Vyjadrenie k projektovej dokumentácii pre vydanie stavebného povolenia „Reca - kanalizácia“ (vypracoval PIPS
SK s.r.o., 01/2017) sme zaujali listom zn.
33385/40201/2021/Me zo dňa 26.08.2021.
K navrhovanému technickému riešeniu navrhovanej verejnej kanalizácie máme nasledovné požiadavky:
a) Verejnú kanalizáciu vrátane pásma ochrany realizovať v komunikáciách, resp. vo verejne prístupnom koridore so
šírkou a nosnosťou povrchu (40t) pre vjazd servisných vozidiel zabezpečujúcich výkon prevádzky.
b) Verejnú kanalizáciu žiadame realizovať na podklade odsúhlaseného projektu vypracovaného v súlade s STN
756101, STN 736005, STN 75 6125 a Štandardami verejnej kanalizácie BVS :
- materiál potrubia žiadame plnostenné jednovrstvové potrubie PVC SN12 podľa normy STN EN1401, prípadne
plnostenné jednovrstvové potrubie PP SN10 podľa normy STN EN1852, s minimálnou dimenziou DN300
- poklopy na kanalizačných šachtách v komunikáciách uvažovať s nosnosťou 400 kN, typu BEGU, vetrateľné s
mäkkodosadacou plochou, stúpadlá v šachtách s PE nástrekom
- výtlačné potrubie „V“ vybudovať dimenzie D110
- OV budú prečerpávané - pred zaústením navrhovanej verejnej kanalizácie žiadame vybudovať čistiaci objekt s
hrablicami pre zachytenie hrubých nečistôt
- Trasa navrhovanej kanalizácie je vedená v súbehu s plánovaným vodovodom (riešené v rámci samostatnej
PD), realizáciu oboch inžinierskych sietí doporučujeme vzájomne koordinovať a dodržať zásady STN 73 6005 o
priestorovej úprave vedení technického vybavenia vrátane jej zmien a dodatkov.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
10 / 17
c) Kanalizačnú čerpaciu stanicu žiadame riešiť v súlade so Štandardami pripojenia kanalizačnej čerpacej stanice na
Centrálny technologický dispečing, ktoré sú dostupné v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle
www.bvsas.sk.
ČS je nutné vybaviť diaľkovým ovládaním a prenosmi prevádzkových údajov (všetky stavy technologických
zariadení, hodnoty z meracích prístrojov, narušenia objektu a pod.) v systéme kompatibilnom so systémom BVS.
Prenosy je nutné odsúhlasiť na OD (spôsob riešenia MaR a ASRTP, návrh ovládania a prenosov) - Ing. Miler 0911
778 609.
Požadujeme v elektročasti NN prípojky vybavenie elektromerovej skrine rozvádzača kompenzátor jalovej energie.
Realizačný projekt s návrhom NN žiadame odsúhlasiť na BVS - Ing. Blažej 0903 415 082.
d) DSP s návrhom verejnej kanalizácie a detaily stavebnotechnického návrhu ČS je nutné odsúhlasiť so zástupcom
prevádzky ČS DOOV. Na prerokovanie je nutné predložiť kompletnú dokumentáciu min. 14 dní pred samotným
rokovaním.
Pripomienky DOOV, ktoré požadujeme zapracovať do realizačnej dokumentácie :
1. Výtlak realizovať profilu D110
2. Prechod z nerezového výtlaku na HDPE výtlak realizovať v šachte KČS
3. Dno prítoku do KČS od dna minimálne 1,5 m
4. Nerezový rebrík s perforovanými stúpadlami
5. Pachový filter s aktívnym uhlím osadiť do stropnej dosky
6. Oplotenie areálu z plotových dielcov
7. RE skriňu elektromeru osadiť na oplotení areálu tak, aby bola prístupná zvonku k odpočtu
8. Do areálu umiestniť RM rozvádzač na betónový základ spolu so svorkovnicovou MX skriňou
9. Areál KČS vybetónovaný, rovnako betónová prístupová cesta ku KČS s konštrukciou pre pojazd 401 vozidla
e) Montážne práce na verejnej kanalizácii BVS a skúšky vodotesnosti navrhovanej verejnej splaškovej kanalizácie
je nutné realizovať pod dohľadom pracovníkov DOOV.
f) Stavebník verejnej kanalizácie požiada príslušný stavebný úrad o určenie pásma ochrany verejnej kanalizácie v
zmysle § 19, ods. 2 zákona č. 442/2002 Z.z.
Kanalizačné prípojky
Technické riešenie, návrh a realizácia kanalizačnej prípojky musí byť v súlade s platnými „Technickými
podmienkami pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti v podmienkach
BVS,a.s ", ktoré sú dostupné v kontaktných centrách a zverejnené na internetovom sídle www.bvsas.sk
III. Z hľadiska budúcej prevádzky
V zmysle § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a
doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon
č. 442/2002 Z. z.“) môže byť vlastníkom verejného vodovodu a verejnej kanalizácie len subjekt verejného práva
(obec, združenie obcí, právnická osoba s majetkovou účasťou obce), pričom podmienkou pre vydanie užívacieho
povolenia je uzatvorenie zmluvy o prevode vlastníctva VHS medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
V súlade s požiadavkou vyjadrenia k územnému konaniu je medzi investorom stavby a BVS a.s. už uzavretá Zmluva
o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS.
Zmluvu o prevode vlastníctva k VHS medzi vlastníkom stavby a BVS bude potrebné uzavrieť pred vydaním
užívacieho povolenia.
Písomnú žiadosť o uzavretie zmluvy je potrebné podať na príslušnom formulári spolu s požadovanou dokumentáciou
prostredníctvom podateľne na Oddelenie koordinácie vodohospodárskych stavieb BVS.
Nevyhnutnou podmienkou prevzatia verejnej kanalizácie do majetku je splnenie vyššie uvedených technických a
majetkovoprávnych podmienok.
IV. Z hľadiska obchodných vzťahov
Podmienkou pripojenia navrhovanej verejnej kanalizácie je:
Navrhovaná kanalizácia má byť napojená na kanalizáciu ktorá v súčasnosti nie je vybudovaná, t.j. hlavnou
podmienkou napojenia navrhovanej kanalizácie je vybudovanie a uzavretie zmluvného vzťahu na budúcu verejnú
kanalizáciu „Reca - kanalizácia" medzi investorom - obec Reca a BVS a.s.
Vybudovanie verejnej kanalizácie a kanalizačných prípojok vrátane kanalizačných šácht realizovaných max. 1,0 m
za hranicou pozemku v súlade s technickými podmienkami BVS a podmienkami BVS
Odborný dohľad BVS, ktorá jediná má právo vykonať zásah do verejnej kanalizácie.
V zmysle § 22 ods. 1 a § 23 ods. 1 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách
žiadateľ o pripojenie na verejnú kanalizáciu sa môže pripojiť na verejnú kanalizáciu len na základe zmluvy o
odvádzaní odpadových vôd uzatvorenej s vlastníkom, resp. prevádzkovateľom verejnej kanalizácie.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
11 / 17
Odvádzanie odpadových vôd z nehnuteľnosti a uzavretie zmluvy o odvádzaní odpadovej vody bude možné až
po vydaní právoplatného užívacieho povolenia verejnej kanalizácie a majetkovoprávnom vysporiadaní verejnej
kanalizácie s BVS. O vyjadrenie k montáži vodomeru (výmena zabezpečovacej plomby) a zriadeniu odberného
miesta ( pripojenie na verejný vodovody a verejnú kanalizáciu) je potrebné požiadať na Oddelení vyjadrovacích
činností BVS. Žiadosť podáva vlastník nehnuteľnosti s príslušnými dokladmi (LV,KM) prostredníctvom podateľne.
Upozorňujeme, že nedodržanie Štandardov kanalizačnej siete v podmienkach BVS pri realizácii stavby je dôvodom
na nesúhlasné stanovisko BVS k vydaniu užívacieho povolenia. V prípade zmeny počtu alebo technického
riešenia kanalizačných prípojok bude potrebné k uvedeným zmenám zabezpečiť doplňujúce vyjadrenie oddelenia
vodárenských koncepcií BVS.
Poznámka:
Zásobovanie súboru RD vodou bolo riešené ako samostatná stavba : „Súbor RD v obci Reca - Sever" - SQ-03
Vodovod a vodovodné prípojky“ (Investor : Black Swan Investments & Consultancy, s.r.o.) - Vyjadrenie k
projektovej dokumentácii pre vydanie stavebného povolenia sme zaujali listom zn.: 95924/2021/40201/Me zo dňa
28.01.2022.
Predmetné vyjadrenie BVS sa vydáva pre účely získania stavebného povolenia žiadateľom a platnosť tohto
vyjadrenia je dva roky. Ak počas platnosti vyjadrenia BVS žiadateľ požiada o vydanie stavebného povolenia,
nové vyjadrenie BVS alebo predĺženie jeho platnosti nie je potrebné za predpokladu, že nedôjde k takým zmenám
projektovej dokumentácie, ktoré si budú vyžadovať zmenu vyjadrenia BVS.
V súlade s § 17 ods. 2 písmena i) a § 18 ods. 2 písmena i) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách v znení neskorších predpisov a v súlade s platným cenníkom poplatkov BVS bude za
vyjadrenie uplatnený poplatok.“
• BVS, a. s., pod číslom 257/40301/2025/Md zo dňa 26.03.2025, s podmienkami:
„Dňa 25.03.2025 bolo spoločnosti Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s. (ďalej len „BVS, a.s.“) elektronickou
formou doručené oznámenie Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej
vodnej správy, stavebný úrad (ďalej len „Úrad“) č. OU-SC-OSZP-2025/002566-011 zo dňa 25.03.2025 o začatí
vodoprávneho konania verejnou vyhláškou stavby „Súbor rodinných domov v obci Reca - Sever - Splašková
kanalizácia s čerpacou stanicou“ (ďalej len „Stavba“), a to pre stavebníka: IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100,
841 07 Bratislava (ďalej len „Stavebník“).
Spoločnosť BVS, a.s. ako budúci obdarovaný uzatvorila dňa 09.10.2023 so Stavebníkom ako budúcim darcom
Zmluvu o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS (ďalej len „BD“).
Spoločnosť BVS, a.s. sa k projektovej dokumentácií pre vydanie stavebného povolenia predmetnej Stavby vyjadrila
vo vyjadrení č. 29466/2024/40201/Me zo dňa 09.10.2024 (ďalej len „Vyjadrenie“).
V nadväznosti na doručené oznámenie o začatí vodoprávneho konania verejnou vyhláškou touto cestou žiadame
rešpektovať podmienky spoločnosti BVS, a.s. stanovené vo Vyjadrení a v BD a tieto následne premietnuť zo strany
Úradu do príslušného stavebného povolenia predmetnej Stavby.“
• Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava vyjadrenie zo dňa 17.09.2024 s podmienkami:
„Spoločnosť Západoslovenská distribučná, a.s. súhlasí s vydaním stavebného rozhodnutia pre stavbu: Súbor RD
Reca - splašková kanalizácia (ďalej len „Stayba"), na pozemku registra C, s parcelným číslom 832, 1033,145,199 /22,
v katastrálnom území Reca, podľa predloženej projektovej dokumentácie stavby, vypracovanej 09/2024, pre
stavebný objekt/stavebné objekty: Splašková kanalizácia s ČS za týchto podmienok:
- za detailné technické riešenie v zmysle platných predpisov a STN zodpovedá projektant.
- V záujmovom území na dotknutých parcelách sa nenachádzajú podzemné elektrické káblové vedenia spoločnosti
Západoslovenská distribučná, a.s.;
- Stavebník je povinný rešpektovať všetky elektroenergetické zariadenia spoločnosti Západoslovenská distribučná,
a.s. a ich ochranné pásma v zmysle ustanovení § 43 Ochranné pásma Zákona o energetike tak, aby nedošlo
poškodeniu alebo ohrozeniu prevádzky elektroenergetických zariadení spoločnosti. Je nutné dodržiavať ochranné
pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43 Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o
zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými
prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe je povinná vykonať poučenie (oboznámenie)
všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe o pravidlách bezpečnosti práce v blízkostí
VVN, VN a NN vedení.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
12 / 17
V prípade potreby konzultácie návrhu projektovej dokumentácie a technického riešenia budúceho pripojenia za
účelom spracovania projektovej dokumentácie pre stavebné konanie (s uvedením našej spoločnosti ako stavebníka),
vyplňte elektronický formulár v aplikácii e-Žiadosti.
V prípade otázok nás kontaktujte na telefónnom čísle 0850 333 999, v pracovných dňoch od 07.00 do 19.00 hodiny,
prípadne sa na nás obráťte e-mailom na odberatel@zsdis.sk, dodavatel@zsdis.sk, vyrobca@zsdis.sk.
Toto stanovisko je platné 12 mesiacov od dátumu jeho vydania. Pri jednaniach s našou spoločnosťou vo vyššie
uvedenej veci predložte toto stanovisko.“
• Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava vyjadrenie číslo 6612503302 zo dňa 11.02.2025-nedôjde do styku-
vyjadrenie s podmienkami,:
„Na základe Vašej žiadosti o vyjadrenie Vám Slovák Telekom, a.s. dáva nasledovné stanovisko pre vyznačené
záujmové územie.
Nedôjde do styku
so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločnosti Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA,
s.r.o.
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie §108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo k si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovák Telekom,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovák Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti
Juraj Csiba, juraj.csiba@telekom.sk, +421 2 58829621
3. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovák Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
4. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa §23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
5. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel,, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovák Telekom, a.s.
6. Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú elektronickú
komunikačnú sieť úložným vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú
prípojku
7. Prílohy k vyjadreniu:
• Situačný výkres obsahujúci záujmové územie žiadateľa
Dôležité upozornenie: § 28 zákona c. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách ukladá povinnost, aby
všetky novopostavené budovy a budovy, ktoré prechádzajú stavebnými úpravami vnútorných rozvodov, na ktorých
uskutočnenie je potrebné stavebné povolenie, boli vybavené vysokorýchlostnou fyzickou infraštruktúrou v budove
a prístupovým bodom k nej.“
• Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava IČO 17335345 stanovisko pod číslom
SPFS63164/2024/2024/740 SPFZ022502/2024:
Stanovisko k stavbe „Súbor RD v obci Reca-Sever, splašková kanalizácia“
Na Slovenský pozemkový fond (ďalej len „SPF“) bola doručená žiadosť spoločnosti IBV Reca, s.r.o., Opletalova
6810/100, 841 07 Bratislava, IČO: 54 949 670, ktorú zastupuje na základe plnomocenstva Invecta, s.r.o., Horná
Resla 8, 969 01 Banská Štiavnica, IČO: 46 096 965 (ďalej len „žiadateľ“ alebo „stavebník“) o vyjadrenie k stavbe
„Súbor RD v obce Reca-Sever, splašková kanalizácia“, pre účely územného rozhodnutia.
Podľa doloženej dokumentácie stavby, ktorú vypracovala spoločnosť PIPS EU s.r.o., projektové, inžinierske a
poradenské služby, Mierová 30, 821 05 Bratislava, zodpovedný projektant Ing. Peter Pomothy, s dátumom február
2023, číslo zákazky 04/2023 (ďalej len „PD“) budú predmetnou stavbou dotknuté nasledovné pozemky:
vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF (ďalej len „pozemky SR“), a to:
Parcela Výmera v m2 LV Druh poz. Umiestnenie Názov k.ú.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
13 / 17
KN E 832 5147 1422 ostatná plocha Extravilán Reca
KN E 1033 5877 1422 ostatná plocha Extra vi lán Reca
SPF, Odbor stanovísk a vecných bremien súhlasí s vydaním územného rozhodnutia na stavbu na pozemkoch SR
podľa predloženej žiadosti a dokumentácie za podmienok:
- stavebník bude mať na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné
bremeno, ktoré bude zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy
o zriadení vecného bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia
a uloženia stavby,
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,
- k realizácii stavby je potrebné stanovisko prípadného užívateľa pozemkov SR,
- po dokončení stavby budú pozemky SR upravené do pôvodného stavu tak, aby mohli byť využívané na doterajší
účel. V prípade spôsobenia škôd ich stavebník odstráni na svoje náklady,
Stanovisko SPF nie je zmluvou o budúcej zmluve ani inou dohodou medzi SPF a žiadateľom, na základe ktorej by
bol SPF v budúcnosti povinné pozemyk SR previesť na žiadateľa, zároveň žiadnym spôsobom neobmedzuje SPF
v nakladaní s dotknutými pozemkami SR.“
• SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská 49,
821 05 Bratislava zo dňa 20.09.2024 pod číslom SVP 17423/2024/2, s podmienkami:
„Po oboznámení sa s PD pre účely stavebného konania stavby „Súbor RD v obci Reca - Sever, Splašková
kanalizácia“, SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod,
ako správca vodohospodársky významných vodných tokov a povodí dáva k predloženej žiadosti nasledovné
stanovisko
1. Navrhovaná stavba verejnej kanalizácie podľa predloženej PD nezasahuje do pobrežných pozemkov žiadneho
našou organizáciou spravovaného toku a nie sú dotknuté pozemky a zariadenia vo vlastníctve/správe našej
organizácie.
2. Pri realizácii a užívaní stavby žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon). Výstavbou a prevádzkou
kanalizácie nesmie dôjsť k zhoršeniu (znečisteniu) kvality' povrchových vôd a podzemných vôd.
3. Pred zahájením stavebných prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete. V prípade križovania
navrhovaných inžinierskych sietí s jestvujúcimi inžinierskymi sieťami je nutné dodržať príslušné vzdialenosti podľa
platných STN.
4. Upozorňujeme na skutočnosť, že na vodné stavby v zmysle § 26 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách je potrebné
povolenie orgánu štátnej vodnej správy.
5. Podľa § 52 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách vodnými stavbami sú stavby, prípadne ich časti, ktoré umožňujú
osobitné užívanie vôd, alebo iné nakladanie s vodami.
Toto vyjadrenie správcu vodohospodársky významných vodných tokov a povodí má platnosť 2 roky a nenahrádza
vyjadrenie, súhlas ani povolenie ostatných dotknutých organizácií a orgánov štátnej správy.“
• Dodržať podmienky záväzného stanoviska Krajského pamiatkového úradu Bratislava, Leškova 17, 811 04
Bratislava pod číslom KPUBA-2023/10165-2/37726/PRA zo dňa 11.052023, s podmienkou:
- „v prípade archeologického nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná za vykonávanie prác podľa ustanovenia § 40
ods. 2 a 3 pamiatkového zákona oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ alebo
ním poverenou odborne spôsobilou osobou.“
• Technická inšpekcia, a.s. Tomášiková 64, 831 04 Bratislava ODBORNÉ STANOVISKO
k projektovej dokumentácii stavby č. 00694/1/2025-OS-01 zo dňa 14.01.2025:
„Po posúdení projektovej dokumentácie podľa § 14 ods.1 písm. d) zákona č.124/2006 Z. z. v znení neskorších
predpisov a na základe zistených skutočností Technická inšpekcia, a.s. podáva toto odborné stanovisko :
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
neboli zistené nedostatky.
Projektová dokumentácia stavby spĺňa požiadavky bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci.
Z hľadiska požiadaviek bezpečnosti a ochrany zdravia pri práci a požiadaviek bezpečnosti technických zariadení
uvádzame pripomienku, ktorú odporúčame doriešiť a odstrániť v procese výstavby:
2.1. V šachte čerpacej stanice navrhnúť len jednu vetvu pevného rebríka v zmysle STN EN 14396. /ST/
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
14 / 17
Súčasne upozorňujeme na plnenie požiadaviek bezpečnostných predpisov, ktoré pri užívaní stavieb a ich súčastí,
pracovných priestorov, pracovných prostriedkov a technických zariadení môžu ovplyvniť stav bezpečnosti a ochrany
zdravia pri práci:
Technické zariadenie - čerpadlo je určeným výrobkom podľa nariadenia vlády SR č. 436/2008 Z. z. v znení
neskorších predpisov. Pri uvedení na trh alebo do prevádzky je potrebné splniť požiadavky tohoto predpisu.
Na splaškovú kanalizáciu je prevádzkovateľ povinný podľa § 39 zákona 364/2004 Z.z. a vyhl. č. 200/2018 Z.z.
vykonať skúšky tesnosti.
Toto odborné stanovisko je vydané pre účely stavebného konania.
1. Poznámka:
Technická inšpekcia, a.s. vykonáva skúšky tesnosti v zmysle § 39 zákona 364/2004 Z. z. a vyhl. č. 200/2018 Z. z.
Podľa predloženej projektovej dokumentácie vybudovanie NN prípojky bude riešené v rámci samostatnej stavby,
preto posúdenie bezpečnosti elektrických zariadení nie je predmetom tohto odborného stanoviska.
Technická inšpekcia, a.s. ako notifikovaná osoba s identifikačným číslom - 1354 vykonáva posúdenie zhody podľa
nariadenia vlády SR č. 436/2008 Z.z.
Žiadosť, ktorá bola podkladom vydania tohto odborného stanoviska bola v roku 2024 zaregistrovaná pod číslom
25205/1/2024.“
Majetkovoprávne vzťahy
Stavba Reca „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou“ sa uskutoční
na parc. č. E KN: 832, E
KN: 1033, C1292, C 199/66 a 199/22 v obci Reca, k.ú. Reca,
- p. č. 199/22, zapísané na LV č. 1806 vlastník: IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54
949 670
- 199/66, zapísané na LV č. 66 vlastník: Staviarsky Peter, Ulica pri Čiernej vode 16, 903 01 Senec 05.09.1984
- Dodržať podmienky Nájomnej zmluvy zo dňa 09.09.2024 uzatvorenej medzi zmluvnými stranami: Prenajímateľ:
Staviarsky Peter, Ulica pri Čiernej vode 16, 903 01 Senec 05.09.1984 Nájomca: IBV Reca, s.r.o., Opletalova
6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670
- EKN: 832, 1033, zapísané na LV č.1422 vo vlastníctve Slovenskej republiky v správe SPF - Slovenský pozemkový
fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava IČO 17335345
Dodržať podmienky stanoviska pod číslom SPFS63164/2024/2024/740 SPFZ022502/2024: „- stavebník bude mať
na dotknuté pozemky SR najneskôr do vydania kolaudačného rozhodnutia zriadené vecné bremeno, ktoré bude
zapísané v príslušnom katastri nehnuteľností a to odplatne v prospech SPF. Súčasťou zmluvy o zriadení vecného
bremena bude na náklady stavebníka vyhotovený geometrický plán podľa skutočného vedenia a uloženia stavby,
- žiadateľ bezodkladne požiada o zriadenie vecného bremena po realizácii stavby, k žiadosti o zriadenie vecného
bremena je potrebné doložiť geometrický plán s vyznačením záberu vecného bremena a stanovisko SPF,“
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa, nadobudnutia
právoplatnosti (§ 67, odst.2 stavebného zákona). Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka
predĺžená právoplatným rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj
pre právnych nástupcov účastníkov konania.
2. Zo stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
3. Vodná stavba Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou bude v budúcom vlastníctve a v prevádzke: Bratislavská
vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO 35 850 370 do odovzdania vlastníctva ku
kolaudácii stavby na subjekt verejného práva s predložením ku kolaudácii stavby: zmluvy o prevode vlastníctva
verejného vodovodu a verejnej kanalizácie medzi stavebníkom-darcom a subjektom verejného práva v zmysle § 3
novely zákona 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č.
276/2001 Z.z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov v zmysle Zmluvy o uzavretí budúcej
darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS zo dňa 09.10.2023.
4. Výstavbu „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia s čerpacou stanicou“ zosúladiť s
výstavbou verejnej splaškovej kanalizácie Obce Reca, na ktorú sa lokalita napája.
5. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
6. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok pre
realizáciu stavby podľa tohto povolenia a doklady primerane podľa ustanovení § 17, §18 Vyhlášky MŽP SR č.
453/2000 Z.z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
15 / 17
7. Dodržať podmienky:
- Zmluvy o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS zo dňa 09.10.2023 uzatvorenej medzi
zmluvnými stranami: 1. Budúci darca: IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670,
štatutárny zástupca: Peter Staviarsky, konateľ a 2. Budúci Obdarovaný: Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s.,
Prešovská 48, 826 46 Bratislava 29 IČO 35 850 370 štatutárny zástupca: Ing. Ivan Peschl, predseda predstavenstva
Ing. Marián Havel, člen predstavenstva.
Dodržať podmienky a stanoviská všetkých účastníkov konania, prevádzkovateľov a vlastníkov inžinierskych sietí
a ich pásiem ochrany.
Všetci účastníci konania s vydaním stavebného povolenia súhlasili, podmienky a pripomienky účastníkov sú
zohľadnené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Odôvodnenie
IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670 v zastúpení spoločnosťou Invecta,
s.r.o. Horná Resla 8, 969 01 Banská Štiavnica IČO 46 096 965 dňa 14.11.2024 a podanie bolo doplnené v dňoch
05.12.2024, 30.01.2025 a 11.02.2025, 07.03 2025 požiadala Okresný úrad Senec, Odbor starostlivosti o životné
prostredie, úsek štátnej vodnej správy o vydanie stavebného povolenia vyššie uvedenej stavby podľa § 26 ods. 1
zákona 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov
(vodný zákon).
Nakoľko žiadosť neobsahovala všetky potrebné doklady na riadne posúdenie stavby v súlade so zák. č. 364/2004
Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) bol
žiadateľ vyzvaný listom číslo OU-SC-OSZP-2024/029588/Bo-588 dňa 21.11.2024, aby podanie najneskôr do 60 dní
od doručenia doplnil a konanie bolo prerušené rozhodnutím OU-SC-OSZP-2024029588//PK-86/Bo dňa 21.11.2024.
Podanie bolo doplnené v dňoch 05.12.2024, 30.01.2025 a 11.02.2025, 07.03.2025. Uvedeným dňom bolo začaté
stavebné konanie.
Žiadateľ po doplnení podania k žiadosti uviedol údaje podľa §8 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z.z. a priložil
projektovú dokumentáciu, vrátane vyjadrení k projektovej dokumentácii, vyjadrenia orgánov štátnej správy.
Správny orgán verejnou vyhláškou číslo OU-SC-OSZP-2025/002566/VY-17/Bo (2024/029588) zo dňa 25.03.2025
oznámil začiatok vodoprávneho konania dotknutým orgánom a ostatným účastníkom konania v súlade s § 73 ods.
1 a ods. 5 vodného zákona, v spojení s §61 ods.1 a ods. 2 stavebného zákona a §24 správneho poriadku. Zároveň
účastníkov konania a dotknuté orgány upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr 8 dní od
doručenia verejnej vyhlášky inak sa na ne neprihliadne. Vyhláška bola na obci zvesená dňa 09.04.2025, na okresnom
úrade 10.04.2025.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe preskúmania a zhodnotenia predložených
podkladov, stanovísk subjektov konania, zistenia stavu z hľadiska zhodnotenia celkovej úrovne ochrany životného
prostredia podľa zákona konštatuje, že nie sú ohrozené ani neprimerane obmedzené alebo ohrozené práva a
oprávnené záujmy subjektov konania a sú splnené podmienky podľa zákona a predpisov upravujúcich konania, ktoré
boli súčasťou vodoprávneho konania a preto Okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia.
Všetci účastníci konania so stavbou súhlasili, ich podmienky a pripomienky sú zohľadnené vo výrokovej časti
rozhodnutia.
Okresný úrad preskúmal žiadosť a všetky predložené a v konaní zabezpečené podklady pre vydanie stavebného
povolenia z hľadísk uvedených v § 62 ods.1 a 2 stavebného zákona a zistil, že uskutočnením stavby nie sú
ohrozené verejné záujmy ani neprimerane obmedzené či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania.
Dokumentácia spĺňa požiadavky určené vyhláškou č. 532/2002 Z.z., výstavbu a o všeobecných technických
požiadavkách na stavby užívané osobami s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie a podmienky územného
rozhodnutia. Okresný úrad v priebehu konania nezistil dôvody, ktoré by bránili povoleniu stavby.
V konaní boli predložené nasledovné doklady:
Žiadosť o povolenie na uskutočnenie stavby s prílohami,
Stanovisko obce Reca zo dňa 27.12.2023 pod číslom Č. j. 264/2023 nemá námietky k projektovej dokumentácii:
Reca „Súbor rodinných domov v obci Reca- Sever- Splašková kanalizácia – dokumentácia pre územné rozhodnutie
pre investora IBV Reca, s.r.o., zodpovedný projektant Ing. Peter Pomothy.
Obec Reca, oddelenie stavebného poriadku Reca č. 24, 925 26 Reca ako príslušný stavebný úrad vydal rozhodnutie
o umiestnení stavby pod číslom Č. j.: Výst.189-23-Re dňa 22.04.2024, právoplatné 10.06.2024.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
16 / 17
Obec Reca, oddelenie stavebného poriadku Reca č. 24, 925 26 Reca ako príslušný stavebný úrad vydala záväzné
stanovisko pod číslom Č. j.: Výst. 43-25-Re dňa 05.03.2025 podľa §120 ods. 3., že sú dodržané podmienky
územného rozhodnutia č. j.: Výst.189-23-Re dňa 22.04.2024, právoplatné 10.06.2024, na okresný úrad doručené
dňa 07.03.2025,
Geometrický plán č. 24/2024 zo dňa 15.03.2024 na oddelenie pozemkov p. č. 199/1,66, určenie vlastníckeho práva
k p. č. 199/66 a odňatie p. č. 199/66 z poľnohospodárskej pôdy, doterajší stav: KNE 145, KNC 199/1, nový stav:
199/1, 199/66 KNE 145, ktorý autorizoval Ing. Milica Vašková, Reg. č.: *426* autorizovaný geodet a kartograf ,
vypracoval: Ing. Milica Vašková,, Gessayova 18, 851 03 Bratislava IČO 11909561, zapísaný na Okresnom úrade
Senec, Katastrálnym odborom pod číslom G1-470/2024 dňa 18.04.2024 Ing. Tiborom Orosom,
Zmluva o uzavretí budúcej darovacej zmluvy č. BD/939/2023/BVS zo dňa 09.10.2023 uzatvorená medzi zmluvnými
stranami: 1. Budúci darca: IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava IČO 54 949 670, štatutárny
zástupca: Peter Staviarsky, konateľ a 2. Budúci Obdarovaný: Bratislavská vodárenská spoločnosť, a. s., Prešovská
48, 826 46 Bratislava 29 IČO 35 850 370 štatutárny zástupca: Ing. Ivan Peschl, predseda predstavenstva Ing. Marián
Havel, člen predstavenstva,
Kópia katastrálnej mapy, LV č.1422, 1806, 66,
Nájomná zmluva zo dňa 09.09.2024 uzatvorená medzi zmluvnými stranami: Prenajímateľ: Staviarsky Peter, Ulica
pri Čiernej vode 16, 903 01 Senec 05.09.1984 Nájomca: IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07 Bratislava
IČO 54 949 670,
Plnomocenstvo na zastupovanie.
Záväzné stanoviská dotknutých orgánov a organizácií:
Záväzné stanovisko Okresného úradu Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek ochrany prírody a
krajiny vyjadrenie zo dňa 17.09.2024 číslo OU-SC-OSZP-2024/025192-002 s podmienkami, úsek odpadového
hospodárstva vyjadrenie pod číslom OU-SC-OSZP-2024/0226929-003 zo dňa 22.10.2024 s podmienkami,
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15 Bratislava IČO 17335345 stanovisko pod číslom
SPFS63164/2024/2024/740 SPFZ022502/2024,
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská 4, Pezinok zo dňa 13.09.2024, pod číslom
ORHZ-PK1-2024/002160-002, bez pripomienok,
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská č. 8, Bratislava záväzné stanovisko zo dňa
20.09.2024 pod číslom RÚVZBA/OHŽPaZ/13400/27608/2024: „konanie nepodlieha posudkovej činnosti orgánu
verejného zdravotníctva podľa ust. zák. NR SR č. 355/2007 Z.z. a preto vyjadrenie nie je potrebné,“
SPP – distribúcia, a.s., Mlynské nivy 44/b, 825 11 Bratislava zo dňa 21.3.2024 pod číslom TD/NS/0199/2024/Pe
s podmienkami,
BVS, a. s., pod číslom 542/2024/MA zo dňa 07.10.2024, s podmienkami,
BVS, a. s., pod číslom 29466/2024/40201/Me zo dňa 09.10.2024, s podmienkami,
BVS, a. s., pod číslom 257/40301/2025/Md zo dňa 26.03.2025, s podmienkami,
Západoslovenská distribučná, a.s., Bratislava vyjadrenie zo dňa 17.09.2024 s podmienkami,
Slovak Telecom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava vyjadrenie 6612503302 zo dňa 11.02.2025-nedôjde do styku-
vyjadrenie s podmienkami,
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK štátny podnik, Povodie Dunaja, odštepný závod, Martinská 49,
821 05 Bratislava zo dňa 20.09.2024 pod číslom SVP 17423/2024/2,
Hydromeliorácie, š. p. zo dňa 18.04.2023 pod číslom 1584-2/342/2023-neevidujú žiadne hydromelioračné
zariadenia v správe Hydromeliorácie, š. p., v zmysle ÚR,
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova 17, 811 04 Bratislava pod číslom KPUBA-2023/10165-2/37726/PRA
zo dňa 11.052023, s podmienkou, v zmysle ÚR,
Vyjadrenie MICHLOVSKÝ, spol. s. r.o., IČO 36 230 537 o existencii PTZ – Orange Slovensko a.s., zo dňa
11.09.2023 číslo vyjadrenia BA – 3105 2023 – nedôjde ku stretu , SITEL s. r. o. IČO 31 668 305 zo dňa 02.10.2023
číslo 230822-1636-nenachádzajú sa siete EKS v majetku SITEL s. r.o., OTNS, a. s., IČO 46 881 239 súhlas bez
pripomienok,
Technická inšpekcia, a.s. Tomášiková 64, 831 04 Bratislava ODBORNÉ STANOVISKO
k projektovej dokumentácii stavby č. 00694/1/2025-OS-01 zo dňa 14.01.2025, na okresný úrad doručené dňa
30.01.2025.
S uskutočnením stavby všetci súhlasili, podmienky, pripomienky a požiadavky účastníkov boli zohľadnené vo
výrokovej časti tohto rozhodnutia.
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
17 / 17
Okresný úrad konštatuje, že rozhodnutie na uskutočnenie vodnej stavby je v súlade s príslušnými právnymi
predpismi, vec bola taktiež správne právne posúdená a dostatočným spôsobom boli zabezpečené procesné práva
účastníkov konania.
Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, rozhodoval v súlade s § 26 vodného zákona a § 66
stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie stavebných povolení. Pri tom sa riadil § 46 a § 47 zákona č. 71/1976
Zb. o správnom konaní, pretože podľa § 73 ods. 1 vodného zákona sa na vodoprávne konanie vzťahujú všeobecné
predpisy o správnom konaní. Pridržiaval sa tiež ustanovení § 8 až § 10 vyhlášky MŽP SR č.453/2000 Z.z., ktorou sa
vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona. Tieto ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie,
projektovej dokumentácie stavby a stavebného povolenia.
S prihliadnutím na to, že navrhované riešenie je žiadateľom technicky zdôvodnené a podľa preskúmania
predložených dokladov nie sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy, orgán štátnej vodnej
správy rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Stavebník uhradil správny poplatok vo výške 400 € podľa položky č.60 písm. g) sadzobníka správnych poplatkov
zákona č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov, dňa 26.11.2024 v zmysle vystaveného
platobného predpisu – M00-191124-4252 potvrdením o zrealizovaní transakcie.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je podľa ust. § 53 a § 54 ods.1 a 2 zák.č. 71/1967 Zb.
o správnom konaní, v znení neskorších predpisov možné podať odvolanie v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia,
na Okresný úrad Senec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Hurbanova 21, 903 01 Senec. Toto rozhodnutie je
preskúmateľné súdom po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Mgr. Renata Ruják
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10325
Doručuje sa
IBV Reca, s.r.o., Opletalova 6810/100, 841 07  Bratislava, Slovenská republika
INVECTA s. r. o., Hubeného 62, 831 53  Bratislava-Rača, Slovenská republika
Obec Reca, Reca 24 , 925 26  Reca, Slovenská republika
Okresný úrad Senec, Hurbanova 21, 903 01  Senec, Slovenská republika
Slovenský pozemkový fond, Búdková 36, 817 15  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/2, 821 09  Bratislava, Slovenská republika
Bratislavská vodárenská spoločnosť, a.s., Prešovská 48, 826 46  Bratislava, Slovenská republika
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská , 817 62  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
SVP š.p OZ Bratislava, Martinská 49, 821 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Pezinku, Hasičská , 902 01  Pezinok, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Hydromeliorácie, š.p., Vrakunská 29, 825 63  Bratislava, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava, Slovenská republika
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01  Bratislava, Slovenská republika
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie]
Identifikátor:
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Renata Ruják
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
15.05.2025 09:55:25 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
15.05.2025 09:55:36 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-SC-OSZP-2025/002566-0034829/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Jana Kellová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
odborný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Senec
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
15.05.2025
Podpis a pečiatka: