Kraj: Žilinský kraj
Okres: Martin

OCR_accurracy: HIGH

**OKRESNÝ ÚRAD MARTIN**
**ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Nám. S.H.Vajanského 1, 036 58 Martin

**Číslo spisu**
OU-MT-OSZP-2026/003351-Va

**Martin**
10. 03. 2026

![Coat of Arms]

**Rozhodnutie**
o užívaní vodnej stavby

**Výrok**

Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný orgán štátnej správy podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zák. č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v platnom znení (ďalej „vodný zákon“) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších právnych predpisov, v zmysle § 26 ods. 4 vodného zákona a § 82 zák. č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov a v súlade s ustanoveniami zák. č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov,

**povoľuje užívanie**

vodnej stavby, zrealizovanej podľa projektovej dokumentácie „Turčianska Štiavnička - kanalizácia“ stavebné objekty SO 01 Kanalizačná sieť Turčianska Štiavnička (Stoky „AB“, „AC“, „AD“, „AF“), SO 06 ZČS – zvyšovacia čerpacia stanica + výtlak T. Štiavnička, SO 07 ZČS T. Štiavnička – NN prípojka, prevádzkové súbory PS 04 ZČS T. Štiavnička – strojnotechnologická časť, PS 05 ZČS T. Štiavnička – PRS+MaR a napojenie na dispečing stavebníkovi: **Obec Turčianska Štiavnička, Jána Kostru č. 92/76, 038 51 Turčianska Štiavnička, IČO: 00 316 997**, na pozemkoch parc. č. CKN 403/1, 575, 3/1 (EKN 528/1, 530/1), 633/2 (EKN 59, 652, 114/12) 576, 713/11, 744 (EKN 114/9), 760/1, 1058 (EKN 596) v k.ú. Turčianska Štiavnička, k jej určenému účelu – na odvedenie splaškových odpadových vôd z obce Turčianska Štiavnička do ČOV vo Vrútkach.

Stavba pozostáva:
SO 01 Kanalizačná sieť Turčianska Štiavnička (Stoky „AB“, „AC“, „AD“, „AF“)
- Stoka „AB“ - kanalizačné potrubie je zrealizované z materiálu PVC 300 v dĺžke 109,64 m,
- na kanalizácii je vybudované jedno kanalizačné zaústenie PVC DN 160 v dĺžke 11,2 m, ktoré je ukončené pred hranicou súkromného pozemku a 5 ks revíznych kanalizačných šácht DN 1000 (RŠ18 – RŠ22).
- Stoka „AC“ - kanalizačné potrubie je zrealizované z materiálu PVC 300 v dĺžke 142,29 m,
- na kanalizácii sú vybudované 4 ks kanalizačných zaústení PVC DN 160 v dĺžke 15,48 m, ktoré sú ukončené pred hranicami súkromných pozemkov a 5 ks revíznych kanalizačných šácht DN 1000 (RŠ51 – RŠ55).
- Stoka „AD“ - kanalizačné potrubie je zrealizované z materiálu PVC 300 v dĺžke 745,99 m,
- na kanalizácii je vybudovaných 29 ks kanalizačných zaústení PVC DN 160 v dĺžke 128,26 m, ktoré sú ukončené pred hranicami súkromných pozemkov a 21 ks revíznych kanalizačných šácht DN 1000 (RŠ57 – RŠ77).
- Stoka „AF“ - kanalizačné potrubie je zrealizované z materiálu PVC 300 v dĺžke 132,74 m,
- na kanalizácii je vybudovaných 11 ks kanalizačných zaústení PVC DN 160 v dĺžke 36,37 m, ktoré sú ukončené pred hranicami súkromných pozemkov a 3 ks revíznych kanalizačných šácht DN 1000 (RŠ97 – RŠ 99).
SO 06 ZČS – zvyšovacia čerpacia stanica + výtlak T. Štiavnička
- ZČS odpadových vôd – stavebná časť – pozostáva betónovej mokrej studne ZČS a šachty 1000x1500 mm. Studňa aj šachta majú samostatný vstup.
- Výtlačné potrubie je zrealizované z rúr HDPE DN 90 v dĺžke 139,89 m. Je vedené zo ZČS odpadových vôd do revíznej šachty Š 77 na Stoke „AD“.
SO 07 ZČS T. Štiavnička – NN prípojka
- NN prípojka je zrealizovaná z kábla CYKY 4Bx10 m2 (WL01) v dĺžke 6,85 m vrátane poistkovej skrinky SP1 a rozvádzača RE.

prevádzkové súbory
PS 04 ZČS T. Štiavnička – strojnotechnologická časť
- V ZČS odpadových vôd sú osadené 2 ks čerpadiel Willo typ PRO V06DA-214/EAD1X2-T0015-540-O (wortexové obežné kolesá) o parametroch: Q=3,0 l/s, H=5 m DN 65 (75x4,5 mm). K čerpadlám je osadené príslušné strojnotechnologické vybavenie, výtlačné nerezové potrubie DN 90, spätná klapka, vodiace tyče, reťaz na vyťahovanie čerpadiel.
PS 05 ZČS T. Štiavnička – PRS+MaR a napojenie na dispečing
- V rámci MaR je osadený DX rozvádzač s riadiacim systémom so zálohovým napájaním. ZČS odpadových vôd je možné riadiť diaľkovo z kanalizačného dispečingu prevádzkovateľa alebo ručne. Do riadiaceho systému sú privedené vstupy od hladiny v ZČS, zaplavenie, húkačka, hlásenia narušenia vstupov do objektu, strata napätia, poruchy.

**Podmienky povolenia:**
1. Vodnú stavbu užívať len v rozsahu vymedzeného účelu užívania týmto rozhodnutím. Užívanie stavby mimo stanovený rozsah, resp. zmeny stavby sú prípustné len po predchádzajúcom ohlásení príslušnému orgánu štátnej vodnej správy a vydaní súhlasu týmto úradom.
2. Vodná stavba zrealizovaná podľa projektovej dokumentácie „Turčianska Štiavnička - kanalizácia“ stavebné objekty SO 01 Kanalizačná sieť Turčianska Štiavnička (Stoky „AB“, „AC“, „AD“, „AF“), SO 06 ZČS – zvyšovacia čerpacia stanica + výtlak T. Štiavnička, SO 07 ZČS T. Štiavnička – NN prípojka, prevádzkové súbory PS 04 ZČS T. Štiavnička – strojnotechnologická časť, PS 05 ZČS T. Štiavnička – PRS+MaR a napojenie na dispečing nesmie byť prevádzkovaná bez oprávneného prevádzkovateľa. Prevádzkovateľ verejnej kanalizácie musí mať oprávnenie prevádzkovať verejnú kanalizáciu v zmysle § 5 zák. č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov.
3. Udržiavať vodnú stavbu v riadnom technickom stave tak, aby nedošlo k vzniku hygienických, požiarnych alebo bezpečnostných závad, aby nedochádzalo k jej znehodnoteniu a aby sa čo najviac predĺžila jej užívateľnosť. Vykonávať pravidelnú údržbu a revízie v zmysle platných noriem a vyhlášok.
4. Vodná stavba musí byť prevádzkovaná podľa prevádzkového poriadku zaškolenou osobou. Viesť evidenciu o vykonaných úkonoch, činnostiach, zisteniach a opatreniach a zaznamenávať ich v prevádzkovom denníku.
5. Vlastník stavby je povinný projektovú dokumentáciu vodnej stavby a predmetné právoplatné rozhodnutie uchovávať po celý čas jej užívania. Ak dôjde k zmene vlastníka stavby, odovzdá ju novému nadobúdateľovi a pri odstránení stavby špeciálnemu stavebnému úradu (§ 103 stavebného zákona).

**Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:**
V kolaudačnom konaní účastníci konania nevzniesli žiadne námietky a pripomienky.

**Odôvodnenie**

Obec Turčianska Štiavnička, Jána Kostru č. 92/76, 038 51 Turčianska Štiavnička, IČO: 00 316 997, podaním doručeným dňa 10.09.2025, predložila orgánu štátnej vodnej správy návrh na vydanie kolaudačného rozhodnutia na predmetnú stavbu podľa § 82 stavebného zákona.

Stavba bola povolená rozhodnutím Obvodného úradu životného prostredia v Martine č. ŽP-2007/00239-vod.Rj zo dňa 06.03.2007 a zmenou rozhodnutia č. ŽP-2007/01840-vod.Rj zo dňa 24.10.2007.
Termín ukončenia výstavby bol predĺžený rozhodnutiami č. ŽP-2011/00183-vod.Rj zo dňa 27.01.2011, OU-MT-OSZP-2015/13282-vod.Rj zo dňa 27.11.2015, OU-MT-OSZP-2020/012763-004 o dňa 22.09.2020, OU-MT-OSZP-2023/004876-Va zo dňa 01.03.2023.

Podľa § 80 stavebného zákona stavebný úrad oznámil začatie konania verejnou vyhláškou všetkým účastníkom konania a dotknutým orgánom dňa 20.01.2026 a nariadil ústne konanie spojené s miestnym zisťovaním, ktoré sa uskutočnilo dňa 17.02.2026. Súčasne ich upozornil, že svoje námietky a pripomienky môžu uplatniť najneskôr pri ústnom konaní, inak sa na ne neprihliadne. Z kolaudačného konania stavebný úrad spísal protokol podľa § 81a ods. 1 stavebného zákona.

Špeciálny stavebný úrad má za to, že ostatní pozvaní účastníci konania a dotknuté orgány, ktorí sa konania nezúčastnili, súhlasia s vydaním rozhodnutia.

Pri miestnej ohliadke bolo zistené, že kolaudovaná stavba je ukončená a na stavbe neboli zistené žiadne nedostatky, ktoré by bránili vydaniu kolaudačného rozhodnutia na vyššie uvedenú stavbu. Ku kolaudácii bolo predložené kladné záväzné stanovisko od Inšpektorátu práce Žilina, č. IPZA/IPZA-OBOZP/KON/2026/1124-2026/3307 zo dňa 03.03.206. Stavebný úrad v konaní zistil, že stavba bola uskutočnená podľa projektovej dokumentácie overenej v stavebnom konaní, bez zmien.

Skutočné realizovanie stavby a jej užívanie nebude ohrozovať verejný záujem, nebude ohrozený život a zdravie osôb, ani životné prostredie, pri užívaní bude zachovaná bezpečnosť práce a technických zariadení.

Z predložených dokladov o výsledkoch predpísaných skúšok vyplýva, že kolaudovaná stavba je schopná užívania.

Ku kolaudačnému konaniu stavebník predložil fotokópiu stavebného povolenia; projektovú dokumentáciu overenú v stavebnom konaní; Zmluvu o zabezpečení odborného výkonu prevádzky verejnej kanalizácie „Turčianska Štiavnička - kanalizácia“ – O-88/2025-II; zápis o odovzdaní a prevzatí stavby; zápis o vodotesnosti kanalizačného potrubia; zápis o tlakovej skúške výtlačného potrubia; správy o odbornej prehliadke a odbornej skúške elektrického zariadenia; komplexné funkčné skúšky ČS; protokol o skúške vodotesnosti ČS; protokol o zaškolení obsluhy ČS; skúšky miery zhutnenia, únosnosti a tuhosti zemných konštrukcií; geodetické výškové a polohopisné zamerania stavby; prevádzkový poriadok kanalizácie; certifikáty; dokumentácia skutočného vyhotovenia, vyhlásenia o zhode od použitých stavebných materiálov a stavebný denník.
K vydaniu kolaudačného rozhodnutia stavby predložili svoje stanoviská dotknuté orgány: Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Martin; Inšpektorát práce Žilina; Okresný úrad Martin, OSŽP – odpadové hospodárstvo; Správa ciest ŽSK, Závod Turiec; Stredoslovenská distribučná, a.s., Žilina; Slovak Telekom, a.s., Bratislava.

Žiadateľ je v zmysle § 4 ods. 1 písm. a) ustanovenia zák. NR SR č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov oslobodený od platenia správnych poplatkov.

Na základe výsledkov konania Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie skonštatoval, že za podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto rozhodnutia je predmetná vodná stavba spôsobilá užívania na určený účel a rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je možné do 15 dní odo dňa jeho oznámenia v zmysle ustanovenia § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov podať odvolanie na Okresný úrad Martin, odbor starostlivosti o životné prostredie.
Toto rozhodnutie nie je možné preskúmať súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok.

Rozhodnutie sa doručuje formou verejnej vyhlášky:

1. Vlastníci pozemkov dotknutých stavbou formou verejnej vyhlášky

Toto rozhodnutie má charakter verejnej vyhlášky, musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradných tabuliach Obce Turčianska Štiavnička a Okresného úradu Martin podľa ustanovenia § 26 ods. 2 správneho poriadku. Posledný deň lehoty vyvesenia je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie verejnej vyhlášky aj iným spôsobom v mieste obvyklým podľa § 26 ods. 2 Správneho poriadku.

Potvrdenie dátumu vyvesenia a zvesenia verejnej vyhlášky:

Vyvesené dňa: ........................................... Zvesené dňa: ............................................

..................................................................................................
Pečiatka a podpis oprávnenej osoby Pečiatka a podpis oprávnenej osoby

Po uplynutí doby určenej na vyvesenie žiadame, aby bola verejná vyhláška vrátená späť s vyznačením uvedených údajov.

Ing. Miroslav Matula
vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10116

**Doručuje sa**
Obec Turčianska Štiavnička, Jána Kostru 92, 038 51 Turčianska Štiavnička, Slovenská republika

**Na vedomie**
Turčianska vodárenská spoločnosť, a.s., Kuzmányho 25, 036 80 Martin 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
Správa ciest Žilinského samosprávneho kraja, Závod Turiec, M. Rázusa 104, Žilina
Inšpektorát práce Žilina, Hlavná 451/2, 010 09 Žilina 9
Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Martine, Kuzmányho 27, 036 80 Martin 1

4 / 4
OU-MT-OSZP-2026/003351-0014058/2026