OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/315147-015
Bratislava
04. 03. 2025
Rozhodnutie
vydané v zisťovacom konaní ,,Parkovací dom P+R ZOO Bratislava“
Popis konania / Účastníci konania
Účastníci konania:
Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne nám. 1, 814 99 Bratislava
Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, 851 02 Bratislava
Výrok
Okresný úrad Bratislava, Odbor starostlivosti o životné prostredie, Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní
(správny poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. k) v spojení s § 56 písm.
b) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov, rozhodol podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
(časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do 31.03.2025), po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú
činnosť ,,Parkovací dom P+R ZOO Bratislava“ navrhovateľa Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne námestie 1,
814 99 Bratislava, IČO: 00603481 takto:
Zámer navrhovanej činnosti ,,Parkovací dom P+R ZOO Bratislava“
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 29 ods. 13 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, sa určujú nasledovné podmienky na eliminovanie alebo
zmiernenie vplyvu navrhovanej činnosti na životné prostredie:
1. Na zmiernenie negatívnych vplyvov klimatickej zmeny realizovať prvky modrozelenej infraštruktúry (napr.
výsadba drevín, dažďové záhrady, extenzívne a intenzívne vegetačné strechy, zelené alebo biosolárne strechy, zelené
fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, vodopriepustné povrchy, zelené rigoly, izolačné zelené steny a pod.);
2. Za účelom adaptácie na zmenu klímy a zlepšenie stavu životného prostredia v súlade s Európskou zelenou
dohodou aplikovať primerané prvky zelenej transformácie (zelené technológie, udržateľnosť, opatrenia smerujúce
k dosiahnutiu klimatickej neutrality);
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
2 / 23
3. Doplnkovo inštalovať prvky inteligentných budov na efektívne nakladanie s energiami a navrhnúť a realizovať
také technické opatrenia (kvalita stavebných materiálov, tepelnoizolačné parametre okien a dverí, využívanie
obnoviteľných zdrojov) aby sa dosiahla stanovená energetická hospodárnosť budov;
4. Pri spracovaní projektovej dokumentácie rešpektovať trasy a zariadenia jednotlivých systémov technickej
infraštruktúry vrátane ich ochranných a bezpečnostných pásiem;
5. V prípade inštalácie zdrojov elektromagnetického a/alebo optického žiarenia vyhodnotiť vplyvy týchto zdrojov
podľa zákona o verejnom zdraví a priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce a kompenzačné opatrenia na
minimalizáciu elektromagnetického a optického žiarenia;
6. Na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách určiť minimálne 30 % rozlohy dotknutého územia na
environmentálne opatrenia;
7. Realizovať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedené
v kapitole IV/10 Zámeru;
8. Realizovať environmentálne opatrenia deklarované navrhovateľom v zámere a v doplňujúcich informáciách
zverejnených na webovej stránke Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, za účelom zníženia
negatívnych vplyvov na životné prostredie; opatrenia projektovo zapracovať v nasledujúcich stupňoch projektovej
prípravy tak aby ich splnenie bolo možné následne overiť a monitorovať;
9. V plnej miere rešpektovať všetky odporúčania, upozornenia a požiadavky vyplývajúce zo stanoviska Ministerstva
dopravy Slovenskej republiky;
10. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie aktualizovať, resp. spracovať nové dopravno-kapacitné posúdenie
„Parkovacieho domu – P+R ZOO Bratislava“ zohľadňujúce aktuálny stav v území (r. 2024) za základe aktuálne
vykonaného prieskumu (sčítania) dopravnej zaťaženosti prístupových komunikácií k navrhovanému parkovaciemu
domu a rozhodujúcich križovatkových uzlov pre obsluhu navrhovaného parkovacieho domu; v novom dopravno-
kapacitnom posúdení zohľadniť pripravovanú stavbu – Trolejbusové trate v Bratislave - Nová trolejbusová trať
Patrónka-Riviéra;
11. Požiadať Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie o vydanie záväzného stanoviska
podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení
neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, v ktorom orgán štátnej vodnej správy určí, či sa
pred povolením činnosti vyžaduje výnimka v súvislosti so splnením podmienok § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona;
12. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie navrhnúť potrebné opatrenia na zabránenie zhoršovania stavu
povrchových a podzemných vôd počas výstavby a prevádzky v súlade so smernicou 2000/60/ES Európskeho
parlamentu a rady z 23. októbra 2000, ktorou sa stanovuje rámec pôsobnosti pre opatrenia spoločenstva v oblasti
vodného hospodárstva (smernicou o vodách). Vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl. 4
Smernice o vodách č. 2000/60/ES;
13. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie doplniť hydrotechnické výpočty potrebného objemu vsakovacieho
zariadenia v m3 (s aktuálnou intenzitou 50-ročnej zrážky); textovú časť technickej správy upraviť tak, aby bolo
jednoznačné zrejmé, že dažďové vody budú odvádzané samostatnou dažďovou kanalizáciou do vsakovacieho
podzemného zariadenia;
14. Pri odvádzaní vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov,
vodozádržných opatrení zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle
prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov; dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o
vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov;
systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k
obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich a aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti;
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
3 / 23
15. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť a realizovať opatrenia na zníženie celkovej produkcie
odpadov, efektívne triedenie komunálnych odpadov, zvýšenie množstva zhodnocovaných odpadov, vrátane
biologicky rozložiteľných odpadov, zvýšenie množstva recyklovaných odpadov, v súlade s princípmi cirkulárnej
ekonomiky a za týmto účelom zabezpečiť primerané materiálno-technické vybavenie na separovaný zber odpadu. V
dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných nádob osobitne pre zber: komunálneho zmesového odpadu,
kovov, papiera, skla, plastov a bio-odpadu;
16. Pre odpad č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad, zabezpečiť zhodnotenie činnosťou R1 v ZEVO OLO ,
a. s., namiesto uvedeného „D1 - uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov); túto skutočnosť
v ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť aj v oboch tabuľkách;
17. Počas výstavby zabezpečiť udržiavanie poriadku a čistoty na stavenisku a v okolí stavby, dodržiavať dopravné
trasy pre odvoz zeminy a dovoz stavebného materiálu, zabezpečiť aby dopravné prostriedky opúšťali stavenisko
v stave, v ktorom nebudú znečisťovať mimostaveniskové komunikácie, organizovať dopravu a stavebnú činnosť
efektívne s minimalizáciou zaťaženia komunikácií, ovzdušia a spodných vôd;
18. Rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a vyhlášku MZ SR
č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí, zároveň realizovať protihlukové
opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych účinkov zo stavby a pozemnej dopravy; na stavenisku
používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej činnosti a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu;
19. Pri výrube drevín odstrániť aj všetky invázne dreviny; ochranu drevín ohrozených stavebnou činnosťou
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a
podľa arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“; sadovnícke úpravy konkretizovať v
ďalších stupňoch projektovej dokumentácie; v ďalšom stupni prípravy projektovej dokumentácie predložiť projekt
sadovníckych úprav na vyjadrenie na Oddelenie tvorby mestskej zelene Magistrátu hl. mesta Bratislavy.
Odôvodnenie
Úkony pred vydaním rozhodnutia:
Navrhovateľ Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, IČO: 00603481, v zastúpení
spoločnosťou METRO Bratislava, a. s., Primaciálne námestie 1, 811 01 Bratislava, IČO: 48241971 (ďalej len
„navrhovateľ“), doručil dňa 04.09.2024 príslušnému orgánu, Okresnému úradu Bratislava, Odboru starostlivosti o
životné prostredie, Oddeleniu ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo
„príslušný orgán“) podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia predpisu účinná od 27.06.2024 do
31.03.2025) (ďalej len ,,zákon o posudzovaní“), zámer navrhovanej činnosti ,,Parkovací dom P+R ZOO Bratislava“
vypracovaný v súlade s § 22 ods. 3 a prílohy č. 9 zákona o posudzovaní (ďalej len „zámer“). Zámer spracovala
spoločnosť SPEKO Šaľa, s. r. o., Diakovská 9, 927 01 Šaľa.
Okresný úrad Bratislava začal zisťovacie konanie podľa zákona o posudzovaní dňom doručenia zámeru
navrhovateľom, o čom upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2024/473308-002 zo dňa 11.09.2024 účastníka
konania, ako aj rezortný orgán, povoľujúce orgány, dotknuté orgány a dotknutú obec, ktorým zároveň podľa § 23
ods. 1 zákona o posudzovaní zaslal predložený zámer v prílohe na zaujatie stanoviska. OÚ BA zámer bezodkladne
zverejnil na webovom sídle Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky spolu s oznámením o predložení
zámeru. Dotknutá obec – Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava podľa § 23 ods. 3 zákona o posudzovaní
informovala o zámere verejnosť na vývesnej tabuli magistrátu v dňoch 16.09.2024 – 07.10.2024, na webovej stránke
www.bratislava.sk, a v rovnakom čase bol k nahliadnutiu v informačnom centre magistrátu Služby občanom –
FRONT OFFICE.
Navrhovaná činnosť svojimi parametrami spĺňa prahové hodnoty pre zisťovacie konanie, podľa prílohy č. 8 zákona
o posudzovaní, tabuľka č. 9. Infraštruktúra, položka č. 16. Projekty rozvoja obcí vrátane:
b) statickej dopravy – od 100 do 500 stojísk – časť B (zisťovacie konanie).
Umiestnenie, účel a rozsah navrhovanej činnosti:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
4 / 23
Navrhovaná činnosť sa plánuje umiestniť v Bratislavskom samosprávnom kraji, v okrese Bratislava, v mestskej
časti Bratislava – Karlova Ves, v katastrálnom území Karlova Ves, na parcelách registra C-KN č. 2888/10, 3888/8.
Dotknuté pozemky: parcely registra C-KN č. 2896/27, 2912/1.
Účelom navrhovaného zámeru je výstavba 4 až 5 podlažného nadzemného parkovacieho domu s kapacitou do 500
(cca 418) parkovacích stojísk. Parkovací dom bude plniť funkciu záchytného parkoviska s naviazaním na mestskú
hromadnú dopravu. Realizáciou navrhovanej činnosti sa zvýši kapacita statickej dopravy v predmetnom území a
zároveň zníži dynamická doprava v centre mesta Bratislava.
Variantné riešenia:
Predložený zámer obsahuje nulový variant stavu, ktorý by nastal, ak by sa navrhovaná činnosť nerealizovala a jeden
variant navrhovanej činnosti, ktorý predstavuje výstavbu parkovacieho domu so 418 parkovacími stojiskami (z toho
19 bude určených pre osoby s obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie).
Vyjadrenia k podkladom pre vydanie rozhodnutia:
Na základe zverejnenia zámeru a informácie o začatí konania na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky a na úradnej tabuli Ministerstva vnútra Slovenskej republiky bolo doručených 6 stanovísk z
toho jedno stanovisko od dotknutej verejnosti (Združenie domových samospráv).
Rezortný orgán, povoľujúci orgán, dotknutý orgán a dotknutá obec môžu podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní
doručiť príslušnému orgánu písomné stanoviská k zámeru do 21 dní od jeho doručenia. Ak sa nedoručí písomné
stanovisko v uvedenej lehote, tak sa stanovisko považuje za súhlasné. Verejnosť môže doručiť príslušnému orgánu
písomné stanovisko k zámeru do 21 dní od zverejnenia uvedených informácií podľa § 23 ods. 4 zákona o
posudzovaní. Písomné stanovisko sa považuje za doručené, aj keď je doručené v stanovenej lehote prostredníctvom
dotknutej obce. Na stanovisko doručené po lehote príslušný orgán podľa § 23 ods. 4 zákona neprihliada.
V súlade s § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní doručili príslušnému orgánu svoje písomné stanoviská k predmetnému
zámeru tieto subjekty (stanoviská sú uvádzané v skrátenom znení):
1. Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Oddelenie požiarnej prevencie, Radlinského
6, 811 07 Bratislava (ďalej aj „KRHaZZ“) (autorizované elektronické podanie doručené dňa 16.09.2024):
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave podľa § 23 ods. 4 zákona č. 24/2006 Z. z. o
posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov
k predloženému zámeru „Parkovací dom – P+R ZOO Bratislava“ navrhovateľa Hlavné mesto Slovenskej republiky
Bratislava, dáva nasledovné stanovisko: Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave z
hľadiska ochrany pred požiarmi nepredpokladá vznik negatívnych vplyvov na životné prostredie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie KRHaZZ na vedomie.
2. Združenie domových samospráv, Rovniankova 14, P.O.BOX 218, 851 02 Bratislava (ďalej aj „ZDS“) (mailové
podanie dňa 21.09.2024, doplnené autorizovaným elektronickým podaním dňa 23.09.2024):
ZDS namieta porušenie základnej zásady ochrany životného prostredia podľa § 12 zákona o životnom prostredí
č.17/1992 Zb. v dôsledku čoho zámer nevyhodnocuje vplyvy na životné prostredie spôsobom predpokladaným
osobitnými právnymi predpismi určenými na ochranu jednotlivých zložiek životného prostredia s priamym
následkom nedodržania účelu zisťovacieho konania podľa § 2 písm. a, písm. b a písm. e; spracovaný zámer
nezabezpečuje vysokú a účinnú ochranu životného prostredia a neprispieva tak k integrácii environmentálnych
aspektov do prípravy a následného schvaľovania projektov; nezistili a neopísali sa všetky priame a nepriame vplyvy
navrhovanej činnosti v dôsledku čoho, si nezískal odborný podklad pre nasledujúce povoľovacie procesy. Súčasne
to predstavuje nesúlad a problém aj z hľadiska nového a účinného Nariadenia o zelených tvrdeniach; tvrdenia,
ktoré nie sú merateľne overiteľné je nutné považovať za greenwashing a v zmysle zásady predbežnej opatrnosti
nie je možné závery uvedené v zámere akceptovať ako relevantné posúdenie vplyvov na životné prostredie a
jeho zložky. Absentujú najmä ale nielen overiteľné tvrdenia na základe vyhodnotenia merateľných technických
veličín regulovaných podľa zákona o ochrane ovzdušia, podľa vodného zákona a zákona o ochrane prírody a
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
5 / 23
krajiny; zámer obsahuje iba neoveriteľné tvrdenia, ktoré sú síce spracované odborne spôsobilou osobou avšak z
hľadiska exaktnej overiteľnosti sú nedostatočné. Keďže ide o Nariadenie EÚ, ide o primárne právo EÚ, ktoré je
priamo vykonateľné a nevyžaduje sa vnútroštátna transpozícia a súčasne má nariadenie v zmysle čl. 7 ods. 2.
Ústavy SR prednosť pred vnútroštátnym právom. Okresný úrad má povinnosť zámer vyhodnotiť aj vo vzťahu k
Nariadeniu o zelených tvrdeniach, o ktoré týmto ZDS žiada. V dôsledku novely zákona o posudzovaní vplyvov
na životné prostredie č. 272/2023 Z. z. účinnej od 01.04.2024 sa v dôsledku ustanovenia §64 ods. 1 písm. h
na zisťovacie konanie neuplatňuje správny poriadok pričom zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie
bližšie neupravuje ani proces ani náležitosti rozhodnutia. Z uvedeného vyplýva, že na zisťovacie konanie sa
neuplatňuje celá tretia časť správneho poriadku vrátane ustanovení o ústnom pojednávaní či nahliadaní do spisov
alebo vyjadrovaní sa k podkladom rozhodnutia; ale ani ustanovenia o rozhodnutí či spôsobe akým nadobudne
právoplatnosť a vykonateľnosť. Zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie však neobsahuje osobitné
ustanovenia o procesnom spôsobe zabezpečenia konzultácie, ale ani o všetkých náležitostiach rozhodnutia, a tak je
nepredvídateľné ako bude úrad procesne postupovať, aké náležitosti má mať rozhodnutie a ako má byť zabezpečená
konzultácia, ktorú má úrad povinnosť zabezpečiť a verejnosť má nárok sa jej zúčastniť (§63 zákona EIA); nejasné sú
aj všetky náležitosti rozhodnutia a spôsob kedy a ako bude právne pôsobiť. Tým sa celý proces zisťovacieho konania
stáva nepredvídateľným a priamo porušujúcim čl. 6 ods. 4 Aarhuského dohovoru ukladajúcim právo verejnosti
ovplyvniť projekt v čase keď sa to dá efektívne ako aj pôsobí priamo proti čl. 6 ods. 5 Smernice o EIA, ktorý ukladá
povinnosť členskému štátu zabezpečiť podrobné inštrukcie o tom ako sa verejnosť môže konzultácií zúčastniť. ZDS
požaduje teda realizáciu konzultácie ako aj jasnú, predvídateľnú a dopredu zrozumiteľnú informáciu o tom, ako sa
konzultácia s verejnosťou uskutoční a ako jej výsledok bude vplývať na povolenie a realizáciu navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že zámer je spracovaný tak, aby podal všetky dostupné informácie podľa ktorých by bolo
možné primerane použiť kritériá podľa Prílohy č. 10 k zákonu. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie budú
parametre projektu spresňované. Konzultácie podľa § 63 zákona o posudzovaní sú vykonávané, v súlade s § 64
zákona o posudzovaní, ako ústne pojednávanie podľa § 21 správneho poriadku. Podľa § 21 správneho poriadku
správny orgán nariadi ústne pojednávanie, ak to vyžaduje povaha veci, najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu,
alebo ak to ustanovuje osobitný zákon. OÚ BA konštatuje, že povaha veci si nevyžadovala vykonať konzultácie
a podklady zhromaždené v rámci vykonaného konania boli dostatočnými pre rozhodnutie vo veci. OÚ BA berie
vyjadrenie ZDS na vedomie a uvedené pripomienky zohľadnil v podmienkach rozhodnutia (napr. podmienka č. 1,
2, 3, 6, 7, 15 ).
Z hľadiska kompozičného predmetný zámer narúša dominantnosť výškového objektu Slovenskej televízie,
predstavuje nevhodnú hmotu do daného územia, ktorá pôsobí neharmonicky.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že navrhovaná činnosť nebude z hľadiska urbanistického a architektonického riešenia
predstavovať v dotknutom území nevhodnú hmotu, ktorá by pôsobila neharmonicky. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS
na vedomie.
Z hľadiska funkčného spôsobuje narušenie prevádzky ako ZOO, tak aj Slovenskej televízie. Dotknutá lokalita
zároveň predstavuje vstup do ZOO, ktorý výrazne narúša a redukuje ho na nepodstatnú prekážku; svojimi vplyvmi
zasahuje hlboko do prevádzky ZOO. Z hľadiska strategického umiestnenia ide o objekt, ktorý je umiestnený mimo
plochy, ktoré na takýto účel majú slúžiť, teda územie „za mestom“; dotknutá lokalita však predstavuje jednak
významnú mestskú križovatku ktorá sa postupne urbanizuje ako lokálne centrum (od Slávičieho údolia ustupuje
bývanie administratíve a infraštruktúrnej obsluhe; zo strany Starých Gruntov a Mlynskej Doliny sem preniká jednak
univerzitný areál (zhora), pod ktorým je administratíva a občianska vybavenosť; uvedené súvisí aj s postupujúcom
urbanizáciou Starých Gruntov, pričom sa tento kopec stane lukratívnou mestskou štvrťou. Neďaleko pod mostom
Lanfranconi sa už jedno P+R parkovisko nachádza, ktorého kapacity sú dostatočné a doteraz sú nevyužívané.
Nie je zrejmé, prečo METRO chce situovať záchytné parkovisko práve tu a nie je jasné ani to, z čoho vychádza
predpoklad, že ho budú využívať návštevníci cca 2 km vzdialeného lesoparku (ktorého? – toho pri Riviére či toho
medzi Hroboňovou a Slavínom?). Je dobré, že navrhovateľ uvádza aj parkovisko pri Cintoríne, ktoré je dostatočné
a s výnimkou Dušičiek aj nevyužívané. V území sa nachádzajú dostatočné parkovacie kapacity.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
6 / 23
OÚ BA konštatuje, že realizácia navrhovanej činnosti je v súlade s platným ÚPN hlavného mesta SR Bratislava.
Funkčné využitie dotknutého územia sa oproti súčasnosti realizáciou navrhovanej činnosti nezmení, nakoľko ide len
o rozšírenie počtu parkovacích stojísk, čím sa zvýši kapacita statickej dopravy v dotknutom území a zníži dynamická
doprava v centre mesta. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
ZDS žiada spracovať vizualizáciu tak, ako bude objekt finálne vyzerať (vizualizácia na obálke neobsahuje ani zelené
fasády, ani biosolárne strechy (kombinácia extenzívnej vegetačnej strechy s fotovoltickou elektrárňou) ani zasadenie
do územia a „zastromovatenie“ okolia; v tomto smere je zámer nedostatočný.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že Prílohu č. 1 zámeru navrhovanej činnosti tvorí Architektonická štúdia, rozpracovanosť ktorej,
pre účely posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti podľa zákona o posudzovaní, považuje OÚ BA za dostatočné.
OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
V dôsledku nutnosti zabezpečenia dobrého stavu životného prostredia je nutné vnímať proces EIA ako ex ante
analýzu toho, čo všetko je potrebné splniť, aby sa dobrý stav životného prostredia zabezpečil počas celej životnosti
projektu a aby sa v horizontoch 2035, 2040 a 2050 dosiahli európske a globálne klimatické a energetické ciele;
najmä čo sa týka uhlíkovej neutrality a energetickej bezpečnosti. V tomto smere je potrebné aj určovať podmienky;
nie sú len kompenzáciou za primárny zásah do životného prostredia, ale aj ako environmentálne opatrenia, ktoré
budú zabezpečovať vysokú úroveň ochrany životného prostredia aj v budúcnosti. ZDS sa preto pýta, aké opatrenia
pripravuje navrhovateľ už dnes, aby v budúcnosti bol v súlade s environmentálnou reguláciou podľa európskej, ale
aj slovenskej legislatívy? Aké najlepšie dostupné techniky (BAT) v tomto smere implementuje?
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v kapitole IV.10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov zámeru
navrhovanej činnosti sú, v súlade s národnou, ako aj európskou legislatívou, popísané navrhované opatrenia, ktoré
OÚ BA považuje s ohľadom na navrhovanú činnosť za dostatočné a účelom ktorých bude predchádzať, zmierniť a
minimalizovať predpokladané vplyvy, ktoré boli identifikované počas realizácie navrhovanej činnosti, a to v období
výstavby, ako aj prevádzky navrhovanej činnosti. V rámci predloženej dokumentácie podľa zákona o posudzovaní
sa navrhovateľ inšpiroval návrhmi zmierňujúcich, kompenzačných opatrení a návrhu adaptačných a mitigačných
opatrení na zmiernenie prejavov klimatickej krízy uvedenými ZDS v iných konaniach. Tieto sú s cieľom dosiahnutia
európskych a globálnych klimatických a energetických cieľov premietnuté v rámci posudzovanej navrhovanej
činnosti do konkrétnych opatrení. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Medzi ľudské práva tretej generácie patrí právo na priaznivé životné prostredie; medzi tieto práva však patrí aj
právo na hospodársky a sociálny rozvoj. Je potrebné spracovať projekt tak, aby realizoval obe tieto práva súčasne a
nekládol ich do vzájomnej kolízie. Z tohto dôvodu je potrebné projekt zanalyzovať aj z hľadiska plnenia programu
hospodárskeho a sociálneho rozvoja kraja ako aj obce. Osobitne je potrebné vyhodnotiť vplyv Európskej zelenej
dohody a možnosti jej uplatnenia. ZDS presadzuje myšlienku zelenej transformácie hospodárstva tak, aby bola
konkurencieschopnou modernou ekonomikou s tým, že túto transformáciu vidíme prostriedkami ekologického
zlepšovania nielen samotného prostredia, ale aj ekologizácie samotnej výroby.
Akým spôsobom navrhovateľ spolupracuje s obcou a jej obyvateľmi pri realizácii práva na udržateľný socio-
hospodársky rozvoj a súčasne pri realizácii práva na priaznivé životné prostredie – ktoré ako investor spoluvytvára?
Akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť vo všeobecnosti, akým spôsobom vytvára priestor pre obyvateľov
obce a akým spôsobom vytvára priestor pre verejnosť z procesu EIA? Akým spôsobom navrhovateľ prispieva k
zelenej transformácii hospodárstva a celej spoločnosti založenej na inováciách a vzťahu ku krajine ako predpokladá
Európska zelená dohoda? Žiadame, aby primerané prvky zelenej transformácie boli uvedené v podmienkach
rozhodnutia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba 4 až 5 podlažného nadzemného parkovacieho domu s kapacitou do 500
(cca 418) parkovacích stojísk, ktorý bude plniť funkciu záchytného parkoviska s naviazaním na mestskú hromadnú
dopravu a ktorý bude slúžiť ľuďom prichádzajúcim do Bratislavy za prácou, školou alebo zábavou a ktorý zároveň
zabezpečí dostatok parkovacích stojísk pre návštevníkov ZOO Bratislava, čím sa sprehľadní organizácia statickej
dopravy a súčasne sa odstráni neorganizované parkovanie vozidiel na okolitých uliciach a plochách. Z uvedeného
vyplýva, že cieľom navrhovanej činnosti je vytvorenie nových územných a technických podmienok pre kontinuálny
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
7 / 23
rozvoj vybavenostných funkcií v meste Bratislava. Navrhovaná činnosť je v súlade s ÚPN hlavného mesta
Bratislava. Navrhovateľ realizáciou navrhovanej činnosti v dostatočnej miere prispeje k socio – hospodárskemu
rozvoju dotknutého územia a doplní existujúci, doteraz nevhodne využívaný priestor o nové prvky. Zároveň
navrhovateľ aktívne pristupuje k tvorbe a realizácii práva na udržateľný socio-hospodársky rozvoj a práva na
priaznivé životné prostredie. Európska zelená dohoda (European Green Deal) predstavuje plán Európskej komisie na
zelenú transformáciu hospodárstva Európskej únie v záujme udržateľnej budúcnosti. Primárnym cieľom Európskej
zelenej dohody (EZD) je zabezpečiť, aby sa Európa do roku 2050 stala vôbec prvým klimaticky neutrálnym
kontinentom. Hlavný klimatický cieľ EZD bude právne zakotvený prostredníctvom Európskeho právneho predpisu
v oblasti zmeny klímy (tzv. Európsky klimatický predpis), ktorý bol navrhnutý v marci 2020 (Európska komisia
zverejnila Návrh nariadenia Európskeho parlamentu a Rady, ktorým sa stanovuje rámec na dosiahnutie klimatickej
neutrality a mení nariadenie (EÚ) 2018/1999 (európsky klimatický predpis) dňa 04.03.2020, pričom doteraz nebol
návrh schválený). Vo viacerých prípadoch budú konkrétne legislatívne i nelegislatívne akty zabezpečujúce plnenie
cieľov EZD ešte len predstavené a budú podliehať náročnému schvaľovaciemu procesu v Európskom parlamente
a medzi členskými štátmi v Rade Európskej únie. Napriek tomu, že Európsky klimatický predpis nie je tak,
ako je vyššie uvedené v súčasnej dobe ešte schválený, v kapitole IV.10. Opatrenia na zmiernenie nepriaznivých
vplyvov jednotlivých variantov zámeru navrhovanej činnosti sú popísané navrhované opatrenia, ktoré OÚ BA
považuje s ohľadom na navrhovanú činnosť za dostatočné. OÚ BA zahrnul požiadavku na primerané prvky zelenej
transformácie do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 2).
Podľa analýzy MŽP SR, Inštitútu environmentálnej politiky „Vedúci! Obce horia!“ sa lokalita Mlynské Nivy
nachádza v 10. stupni ohrozenia horúčavami, 9. stupni ohrozenia suchom a 2. stupni ohrozenia povodňami. Uvedené
prejavy sú prejavmi a dôsledkami klimatickej krízy; úrad preto musí tieto riadne vyhodnotiť a navrhnúť pri tom
vhodné adaptačné a mitigačné opatrenie. Pri vyhodnocovaní vplyvov klimatickej krízy a návrhu adaptačných i
mitigačných opatrení je potrebné vychádzať z Adaptačnej stratégie SR, kraja ako aj dotknutej obce/mesta. ZDS
ďalej v texte uvádza opatrenia, ktoré sa stali na Slovensku príkladmi dobrej praxe. Aké adaptačné a aké mitigačné
opatrenia vo vzťahu ku klimatickej kríze navrhovateľ implementuje v projekte? Akým spôsobom sa budú účinne
znižovať vplyvy klimatickej krízy?
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že katalóg adaptačných opatrení na nepriaznivé dôsledky zmeny klímy vo vzťahu k využitiu krajiny
je uvedený napr. na stránke Slovenskej agentúry životného prostredia SR. Z uvedených opatrení budú v rámci
realizácie navrhovanej činnosti realizované v zmysle tohto katalógu viaceré opatrenia, ako napríklad:
- rekultivácia povrchov dočasných stavebných záberov, ktoré budú narušené z dôvodu realizácie stavebných prác;
- zriadenie biosolárnej strechy, tzn. zelenej strechy s trvalým porastom, ktorá zabezpečí dobré izolačné vlastnosti a
optimálne vnútorné podmienky bez potreby energií a na ktorej budú inštalované fotovoltaické články, ktoré znížia
energetickú závislosť a prispejú k pozitívnej energetickej bilancii. Zároveň vybudovanie takejto strechy prispeje k
zadržiavaniu vody v území dotknutom realizáciou navrhovanej činnosti;
- zriadenie zelenej fasády z popínavých rastlín, ktorá vytvorí prirodzenú tepelnú izoláciu, ktorá prispeje k tomu,
aby nedochádzalo k prehrievaniu parkovacieho domu, ako aj k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území realizácie
navrhovanej činnosti;
- realizácia sadovníckych úprav – výsadba listnatých stromov, živých plotov a výsadba nízkych rastlín odolných
voči suchu, ako aj zatrávnenie voľných plôch s cieľom zvýšiť podiel prvkov zelenej infraštruktúry;
- odvádzanie dažďových vôd zo strechy parkovacieho domu na terén, z ktorého budú infiltrované do horninového
prostredia resp. ich zachytávanie do nádrže a používanie na zavlažovanie a polievanie trávnikov, čím sa podporí
prirodzená akumulácia vody a zabezpečí jej spomalenie odtoku, čo prispeje k zlepšeniu vlhkostného režimu
navrhovanou činnosťou dotknutého územia.
Tieto opatrenia prispejú k zadržiavaniu vody v krajine a eliminujú povrchový odtok dažďových vôd. Zároveň OÚ
BA konštatuje, že zámer navrhovanej činnosti sa neplánuje realizovať v lokalite Mlynské Nivy (Bratislava II). OÚ
BA zahrnul do podmienok rozhodnutia viaceré adaptačné a mitigačné opatrenia reagujúce na zmenu klímy (napr.
podmienka č. 1, 2, 8).
Európska komisia implementuje balíček energetických reforiem popularizovaných pod názvom „Fit for 55“, čím sa
naznačuje ambícia EÚ stať sa uhlíkovo neutrálnym kontinentom. ZDS žiada navrhovateľa, aby uviedol opatrenia,
ktorými navrhuje prispieť k tejto snahe v rámci svojho zámeru. Akým spôsobom projekt prispieva k napĺňaniu
európskej politiky „Fit for 55“?
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
8 / 23
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že „Fit for 55“ predstavuje návrh smerovania EÚ na ceste ku klimatickej neutralite, napr. v sektore
LULUCF znižovanie celkových emisií skleníkových plynov prostredníctvom ukladania atmosférického CO2 vo
vegetácii, v pôde, v dreve a v sektore ESR, sektor budov znižovanie emisií CO2, a to opatreniami ako zabezpečením
energetickej hospodárnosti navrhovaných objektov s prihliadnutím na nízku prevádzkovú spotrebu médií. OÚ BA
požiadavku ZDS považuje za splnenú, a to najmä z dôvodu, že parkovací dom nebude vykurovaný čo je relevantným
príspevkom k uhlíkovej neutralite.
Energetická efektivita, je komplexná téma, ktorá má na jednej strane zabezpečiť znižovanie uhlíkovej stopy budov
a na strane druhej pomôcť vlastníkom a prevádzkovateľom budov znižovať náklady na ich prevádzku. Približne
tri štvrtiny budov v Európe nie sú energeticky efektívne. Budovy v EÚ spotrebujú asi 40 percent energie a
vyprodukujú 36 percent emisií skleníkových plynov. Zvýšenie ich energetickej efektívnosti by prinieslo úspory
aj pomohlo zabrzdiť klimatické zmeny. Roku 2030 by mali všetky novopostavené budovy produkovať nulové
emisie; pričom do tejto kategórie spadajú aj rekonštrukcie budov. Pri rekonštrukciách je dôraz na kvalitu a
hĺbkové systémové rekonštrukcie. Obnova budov je jedným z pilierov slovenského Plánu obnovy a odolnosti,
ktorý ma zabezpečiť zotavenie slovenskej ekonomiky z pandémie COVID-19 a zároveň ho nasmerovať k uhlíkovej
neutralite. Preukázanie splnenia tejto požiadavky je teda vo verejnom záujme ako aj v záujme zabezpečenia
konkurencieschopnosti Slovenska a jeho hospodárstva prostredníctvom znižovania prevádzkových nákladov
spojených s budovami. V dôsledku požiadavky na udržateľnosť klimatickej infraštruktúry je pri financovaní z
európskych zdrojov potrebné už dnes preukázať splnenie budúcich požiadavok, aj keď dnes ešte nie je legislatívne
podchytené.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že riešenie stavby bude v súlade s normou STN 73 6058 pre hromadné garáže, v platnom znení.
Použité technológie, materiály a výrobky budú certifikované a vyrobené s ohľadom na životné prostredie. Pokiaľ to
bude technicky možné a vhodné, prednostne sa použijú výrobky s environmentálnym certifikátom kvality. Parkovací
dom bude prirodzene vetraný otvorenou fasádou tvoriacou popínavé rastliny alebo zvislé drevené lamely. Fasáda
prednej (východnej) časti parkovacieho domu bude zelená, tzn. bude tvorená diagonálnym nerezovým drôteným
systémom, na ktorom budú pripevnené popínavé rastliny. Tieto prvky budú tvoriť prirodzenú tepelnú izoláciu.
Strecha bude riešená ako nepochôzdna plocha s extenzívnou zeleňou. Nad úrovňou extenzívnej zelenej strechy budú
inštalované fotovoltaické články. Objekt parkovacieho domu nebude vykurovaný. OÚ BA akceptuje požiadavku
ZDS. V podmienkach rozhodnutia zaviazal navrhovateľa k realizácii opatrení na zvýšenie energetickej efektívnosti
(podmienka č. 3).
Akým spôsobom zabezpečuje zámer energetickú efektivitu budov ale aj použitých technológií?
Zabudované emisie sú nepriamym vplyvov stavby spôsobenej výrobou stavebných materiálov. Emisie z vykurovania
a chladenia budú klesať s nástupom energeticky úsporných budov a nižšou spotrebou fosílnych palív. Pri ďalšom
ozeleňovaní stavebného sektora treba znížiť emisie, ktoré vznikajú pri výrobe stavebného materiálu, pri stavbe
budovy a jej demolácii. Sektor budov je v Európskej únii zodpovedný za 36 percent emisií skleníkových plynov.
Na vstupoch (výroba stavebných materiálov) ide o nepriamy vplyv na inom mieste, ktorý môže byť predmetom
posudzovania iných zámerov (napr. cementáreň a fabrika na výrobu stavebných dielov) a treba uvažovať s tým, aby
sa bilancia nezapočítavala dva krát. Na výstupoch je to priamy vplyv v podobe tvorby stavebných odpadov, ktoré
je však možné ďalej spracúvať. Z uvedeného dôvodu ZDS žiada o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu
zámeru a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe stavebných materiálov a priamych vplyvov v dôsledku demolície
či dekonštrukcie stavieb či iných častí projektu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že stavebné materiály vystupujú v rámci realizácie navrhovanej činnosti ako materiály,
technologické súčasti alebo celky. Vplyv takejto výroby nie je možné reálne v konkrétnom zisťovacom konaní
definovať. Vplyvy z výroby stavebných materiálov musia byť hodnotené osobitne. V kapitole IV.10. Opatrenia
na zmiernenie nepriaznivých vplyvov jednotlivých variantov zámeru navrhovanej činnosti sú uvedené aj opatrenia
pre prípad ukončenia navrhovanej činnosti, ale v zmysle kapitoly II.7. Termín začatia a skončenia výstavby a
prevádzky navrhovanej činnosti a predpokladaný koniec ukončenia prevádzky nie je určený, tzn., že v období ešte
pred výstavbou navrhovanej činnosťou nie je jasné, akým spôsobom sa bude postupovať pri demolácii a odstránení
stavby (navrhovateľ plánuje využívať navrhovanú činnosť dlhodobo). Nakoľko nie je možné uviesť, kedy v reálne
vyhodnotiteľnom čase dôjde k ukončeniu navrhovanej činnosti, nie je možné ani uviesť, ako sa bude nakladať v
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
9 / 23
tom období s odpadmi z demolácií budov, a to aj s ohľadom na možné zmeny vo všeobecne záväzných platných
právnych predpisoch na úseku odpadového hospodárstva. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
ZDS žiada vyhodnotiť zámer z hľadiska rôznych environmentálnych pohľadov. ZDS však žiada navrhovateľa,
aby všeobecne zrozumiteľným spôsobom v doplňujúcej informácii uviedol, ktoré hlavné environmentálne vplyvy
identifikoval, aké environmentálne ciele pri ich riešení sledoval a ako ich navrhuje dosahovať a akými opatreniami
zmierňuje svoj zásah do životného prostredia; taktiež aby uviedol všetky argumenty, prečo si považuje svoj projekt
za environmentálne prípustný a celospoločensky prospešný.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v kapitolách IV.3 – IV.9 zámeru sú popísané identifikované vplyvy a v kapitole IV.10. sú popísané
navrhované opatrenia. OÚ BA považuje požiadavku ZDS za splnenú.
Glasgowská konferencia a odborný panel konštatoval, že dynamika klimatickej krízy sa od Parížskej konferencie
ešte zhoršila (zrejme hystériou navyšovania zaťaženia životného prostredia, kým to ešte nie je zakázané). Preto
je nevyhnutné okamžite prijať účinné opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov COP26; ZDS žiada uviesť a
vyhodnotiť účinnosť prijatých opatrení na dosiahnutie týchto cieľov.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že realizácia navrhovanej činnosti obsahuje aj opatrenia na zabezpečenie dosiahnutia cieľov
COP26, napr. opatrenia na znižovanie energetickej a emisnej náročnosti, opatrenia pri nakladaní s dažďovými
vodami a iné. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Osobitne ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy na nadradenú infraštruktúru (vodovod, kanalizácia, dopravná sieť); za
týmto účelom požiadať mesto/obec o informáciu o pláne a časovom rámci ich rozvoja. V tomto kontexte je
potrebné spracovať a analyzovať krajinotvorný koncept zasadený do územnoplánovacej dokumentácie (mapových
podkladov), z ktorých by bolo zrejmé ako priestorové vedenie a napojenie (ako aj ďalšie priestorové a funkčné
súvislosti), na ktoré by sa dali aplikovať kapacitné ukazovatele ako aj ďalšie ukazovatele podľa osobitných právnych
predpisov vyhodnocujúcich prahové hodnoty miery zaťaženia daného územia predmetnou ľudskou činnosťou. Je
potrebné spracovať a analyzovať dopravno-kapacitné vyhodnotenie širších dopravných súvislostí; rovnako ako
vyhodnotenie kapacitných možností ďalšej technickej infraštruktúry.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že vyhodnotenie vplyvu realizácie navrhovanej činnosti na nadradenú infraštruktúru (vodovod,
kanalizácia, dopravná sieť) považuje za dostačujúcu, a to jednak vzhľadom na rozsah činností, ktoré sú predmetom
posudzovania, ako aj na dotknuté územie, v ktorom sa má navrhovaná činnosť realizovať. Povoľovanie navrhovanej
činnosti podľa osobitných predpisov bude plne rešpektovať nadradenú infraštruktúru. Ďalej OÚ BA konštatuje, že
navrhovaná činnosť je v súlade ÚPN hlavného mesta Bratislava. Za účelom vyhodnotenia vplyvov navrhovaného
parkovacieho domu na dopravnú situáciu dotknutej komunikačnej siete bolo spracované dopravno-kapacitné
posúdenie (Ing. Igor Ripka - IR DATA, 2021: „P+R ZOO Bratislava“ Bratislava - Karlova Ves, Dopravno – kapacitné
posúdenie), ktoré je prílohou zámeru (P4). OÚ BA požiadavku na rešpektovanie zariadení technickej infraštruktúry
zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 4).
ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu vôd podľa čl.4 Smernice o vodách č.2000/60/ES, a to
aj spôsobom predpokladaným v §16 vodného zákona a nariadením č.269/2010 Z. z. Žiadame vyhodnotiť odborným
posudkom (§16a ods.3 vodného zákona) alebo znaleckým posudkom (§17 ods.7 zákona o znalcoch). Pri tomto
vyhodnotení ZDS žiada vyhodnotiť, akým spôsobom sa prispeje k plneniu celkových cieľov Smernice o vodách za
región a celé Slovensko. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento
konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie dobrého stavu vôd; bude úlohou projektanta
navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že splnenie tejto požiadavky bude v prípade požiadavky príslušného orgánu štátnej vodnej správy
predmetom povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov. Podľa ustanovenia § 73 ods. 21 zákona
č. 364/2004 Z. z. o vodách (vodný zákon) „Záväzné stanovisko podľa § 16a ods. 1 a povolenie výnimky podľa §
16a ods. 10 sú podkladom k vyjadreniu orgánu štátnej vodnej správy v územnom konaní k činnosti; ak sa územné
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
10 / 23
konanie pre činnosť nevyžaduje, záväzné stanovisko a povolenie výnimky sú podkladom ku konaniu o povolení
činnosti. OÚ BA požiadavky ZDS akceptoval a zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 11, 12).
ZDS žiada vyhodnotiť a preukázať dosahovanie dobrého stavu ovzdušia podľa § 5 až § 7 zákona o ovzduší a § 27
zákona o verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v spojení s regulačnými ustanoveniami vyhlášky o verejnom zdraví č.
549/2007 Z. z.. ZDS žiada vyhodnotiť odborným posudkom emisno-imisného posudku (§19 zákona o ovzduší) a
akustického posudku (§6 vyhlášky č.549/2007 Z. z.) alebo znaleckým posudkom v príslušnom odbore (§17 ods.7
zákona o znalcoch). Tieto posudky navrhnú aj prahové hodnoty na dosiahnutie dobrého stavu ovzdušia pre daný
projekt. Na Slovensku ani jedno mesto nespĺňa limity a regulácie Svetovej zdravotníckej organizácie a aj najmenej
znečistené mestá (napr. Bratislava a Senica) prekračujú normu 2 až 3 násobne. Nadmerné znečistenie znižuje kvalitu
života a ohrozuje predčasnými smrťami významnú časť obyvateľstva. ZDS žiada v podmienkach určiť celkové
zaťaženie vôd prahovými hodnotami pre tento konkrétny zámer, pri dodržaní ktorých bude zabezpečené dosahovanie
dobrého stavu ovzdušia; bude úlohou projektanta navrhnúť projekt tak, aby tieto hodnoty neprekročil a zdroje
znečistenia ovzdušia kumulatívne tieto hodnoty neprekročili.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že prílohu č. P2 k zámeru navrhovanej činnosti tvorí „Hluková štúdia“ (Drgoňová, K. a kol.,
2024: Hluková štúdia, posúdenie vplyvu hluku parkovacieho domu na najbližšie okolie, parkovací dom P+R
ZOO. AkuDesign s.r.o., Bratislava), z výsledkov ktorej je možné konštatovať, že vplyvom kumulatívnej dopravy
budú naďalej počas prevádzky prekročené najvyššie prípustné hodnoty na fasádach okolitých administratívnych
a obytných budov pre hluk z pozemnej dopravy pre kategóriu územia III vo všetkých referenčných časových
intervaloch podľa vyhlášky č. 549/2007 Z. z., tieto hodnoty sú však prekročené o 1 – 11 dB už v súčasnosti
(pred výstavbou navrhovanej činnosti), pričom prevádzka parkovacieho domu tieto hodnoty nenavýši, naopak,
oproti súčasnému stavu sa ekvivalentná hladina A zvuku na fasádach v niektorých bodoch zníži o 1 dB vplyvom
umiestnenia parkovacieho domu k diaľnici v časti, kde sa už protihluková bariéra nenachádza. OÚ BA ďalej
konštatuje, že v období výstavby navrhovanej činnosti možno očakávať ovplyvnenie kvality ovzdušia na lokálnej
úrovni (doba výstavby bude 1 rok). Z dôvodu, že stavba parkovacieho domu bude mať zastavanú plochu väčšiu
ako 1 000 m2, bude podľa zákona o ochrane ovzdušia a prílohy č. 8 vyhlášky č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia osobitnou činnosťou. Pre vykonávanie osobitnej činnosti budú
splnené povinnosti uvedené v § 36 zákona o ochrane ovzdušia a prílohy č. 8 vyhlášky č. 248/202 Z. z..
Predikcia imisno-emisnej situácie z prevádzky navrhovaného parkovacieho domu je predmetom „Imisno-prenosovej
štúdie“ (Hruškovič, J. a kol., 2024: Imisno-prenosová štúdia, „P+R ZOO - Bratislava“, (24oe00094 RŠ VALERON
Enviro Consulting s. r. o., Bratislava), ktorá je prílohou č. P3 predloženého zámeru a zo záverov ktorej vyplynulo,
že príspevok emisií znečisťujúcich látok zo zdrojov z prevádzky navrhovaného parkovacieho domu nebude mať
potenciál výrazne zvýšiť existujúcu úroveň znečistenia ovzdušia v širšom dotknutom území. OÚ BA požiadavky
na elimináciu hluku a minimalizáciu znečistenia ovzdušia počas výstavby zahrnul do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 17, 18).
ZDS žiada vyhodnotiť súlad s limitmi akustického zaťaženia v denných aj nočných hodinách podľa zákona o
verejnom zdraví č. 355/2007 Z. z. v zmysle jeho vykonávacej vyhlášky č. 549/2007 Z. z. v aktuálnom znení.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že prílohu P3 k zámeru navrhovanej činnosti tvorí „Hluková štúdia“ (Drgoňová, K. a kol., 2024:
Hluková štúdia, posúdenie vplyvu hluku parkovacieho domu na najbližšie okolie, parkovací dom P+R ZOO.
AkuDesign s.r.o., Bratislava). OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
ZDS žiada vyhodnotiť vplyvy prípadných zdrojov elektromagnetického žiarenia podľa §28 zákona o verejnom
zdraví č.355/2007 Z. z. ako aj vyhodnotiť vplyvy optického žiarenia podľa §29 zákona o verejnom zdraví č.355/2007
Z. z.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovaná činnosť bude minimálnym zdrojom elektromagnetického žiarenia, a to v súvislosti
s prevádzkou transformačnej stanice, pričom vzhľadom na kapacitu a polohu sa ovplyvnenie obyvateľstva
elektromagnetickým žiarením neočakáva. Pre eliminovanie svetelného znečistenia vonkajších priestorov bude
použité osvetlenie ovládané ASTRO hodinami, čím sa obmedzí množstvo svetla, ktoré sa môže šíriť do voľnej
krajiny alebo do neba. OÚ BA požiadavku akceptoval a zahrnul do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 5).
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
11 / 23
ZDS žiada vyriešiť a zabezpečiť odpadové hospodárstvo v súlade so zákonom o odpadoch a uviesť akým spôsobom
je zabezpečená zodpovednosť pôvodcu odpadu. Žiada v dostatočnom množstve zabezpečiť umiestnenie zberných
nádob osobitne pre zber: komunálneho zmesového odpadu označeného čiernou farbou, kovov označeného červenou
farbou, papiera označeného modrou farbou, skla označeného zelenou farbou, plastov označeného žltou farbou,
bioodpadu označeného hnedého farbou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ je povinný dodržiavať všeobecne záväzné platné právne predpisy na úseku
odpadového hospodárstva, ako aj VZN o nakladaní s komunálnymi odpadmi obce. OÚ BA zahrnul požiadavku do
podmienok rozhodnutia (podmienka č. 15).
Rozsah, kvalita a kombinácie zmierňujúcich a eliminačných opatrení je nutné voliť aj v závislosti od typu narušenej
kvality tak, aby sa naštartovala prirodzená obnova biodiverzity. ZDS žiada, aby minimálne 30% rozlohy dotknutej
plochy bolo určené na environmentálne opatrenia na nezastavaných ani inak nepostihnutých plochách.
Vyjadrenie OÚ BA:
V rámci navrhovanej činnosti sa počíta s realizáciou sadovníckych úprav – výsadba listnatých stromov, živých plotov
a výsadba nízkych rastlín odolných voči suchu, ako aj zatrávnenie voľných plôch s cieľom zvýšiť podiel prvkov
modrozelenej infraštruktúry. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 6).
Podľa § 17 ods. 1 zákona o životnom prostredí má navrhovateľ povinnosť priamo pri zdroji aplikovať zmierňujúce
a kompenzačné opatrenia. ZDS žiada, aby tieto boli jednoznačne v rozhodnutí identifikované a určené ako záväzné
podmienky rozhodnutia zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13.
Vyjadrenie OÚ BA:
Predkladaný zámer navrhuje rad opatrení predpokladaných vplyvov na životné prostredie. Príslušný orgán na základe
vykonaného zisťovacieho konania určuje podmienky realizácie navrhovanej činnosti, ktoré navrhovateľ bude v
plnej miere rešpektovať. Tieto podmienky sú premietnuté aj do podmienok povoľovacích konaní, kde príslušný
orgán je dotknutým orgánom a verejnosť pri splnení podmienok zákona má postavenie účastníka konania. OÚ BA
zahrnul požiadavku opatrení na zmiernenie nepriaznivých vplyvov na životné prostredie do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 7).
Do podmienok rozhodnutia uložiť aj podmienku realizácie prvkov modrozelenej infraštruktúry (dažďové záhrady,
zelené alebo biosolárne strechy, zelené fasády, retenčné alebo poloretenčné parkoviská, zelené rigoly, izolačná zelená
stena a podobne); treba sa však riadiť zásadami správnej aplikačnej praxe. Realizovať výsadbu vzrastlých drevín
s veľkou korunou v počte 1 ks dreviny na každé 4 povrchové parkovacie státia; myslí sa tým nielen počet ale aj
umiestnenie, aby svojou korunou tieto 4 parkovacie státia tienili. Koreňovú sústavu pri tom je potrebné zakladať tzv.
švédskym systémov alebo ako alternatívu použiť systém tzv. stromových buniek. Parkovacie státia samotné prekryť
popínavými rastlinami na nosných konštrukciách z oceľových laniek.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti budú zrealizované nasledovné opatrenia:
1. zriadenie biosolárnej strechy, tzn. zelenej strechy s trvalým porastom, ktorá zabezpečí dobré izolačné vlastnosti a
optimálne vnútorné podmienky bez potreby energií a na ktorej budú inštalované fotovoltaické články, ktoré znížia
energetickú závislosť a prispejú k pozitívnej energetickej bilancii. Zároveň vybudovanie takejto strechy prispeje k
zadržiavaniu vody v území dotknutom realizáciou navrhovanej činnosti;
2. zriadenie zelenej fasády z popínavých rastlín, ktorá vytvorí prirodzenú tepelnú izoláciu, ktorá prispeje k tomu,
aby nedochádzalo k prehrievaniu parkovacieho domu, ako aj k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území realizácie
navrhovanej činnosti;
3. realizácia sadovníckych úprav – výsadba listnatých stromov, živých plotov a výsadba nízkych rastlín odolných
voči suchu, ako aj zatrávnenie voľných plôch s cieľom zvýšiť podiel prvkov zelenej infraštruktúry;
4. odvádzanie dažďových vôd zo strechy parkovacieho domu na terén, z ktorého budú infiltrované do horninového
prostredia resp. ich zachytávanie do nádrže a používanie na zavlažovanie a polievanie trávnikov, čím sa podporí
prirodzená akumulácia vody a zabezpečí jej spomalenie odtoku, čo prispeje k zlepšeniu vlhkostného režimu
navrhovanou činnosťou dotknutého územia.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
12 / 23
Na základe uvedeného OÚ BA považuje požiadavky ZDS za splnené. OÚ BA zahrnul opodstatnené a realizovateľné
požiadavky do podmienok rozhodnutia a zaviazal navrhovateľa realizovať environmentálne opatrenia deklarované
navrhovateľom v zámere a v doplňujúcich informáciách (podmienka č. 1, 2, 8).
Vzhľadom na skutočnosti uvedené v predchádzajúcich častiach ZDS žiada ďalšie posudzovanie zámeru.
Žiada vyššie uvedené informácie o životnom prostredí a vplyvoch zámeru na životné prostredie vyhodnotiť
formou všeobecne zrozumiteľného zhodnotenia opisom z hľadiska šiestych hlavných faktorov posudzovania
environmentálnych vplyvov: klíma, biodiverzita, voda, vzduch, energie a územná stabilita biodiverzity; v každom z
týchto faktorov ZDS žiada zvoliť relevantné merateľné ukazovatele, ktoré budú následne vyhodnotené aj z hľadiska
miery zaťaženia životného prostredia v dotknutom území v zmysle § 12 zákona o životnom prostredí porovnaním
predpokladaných a prahových hodnôt relevantných ukazovateľov regulovaných osobitnými právnymi predpismi.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že navrhovaná činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie.
Príslušný orgán sa dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru, doplňujúcim informáciám ako
aj vyhodnotením a následným zapracovaním všetkých pripomienok a požiadaviek do tohto rozhodnutia. OÚ BA
konštatuje, že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu
a intenzity hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Údaje o vplyvoch činnosti na životné prostredie sú popísané a kvantifikované v dokumentácii zámeru (kapitola IV).
OÚ BA ďalej konštatuje, že vyhodnotenie vplyvov je na úrovni zámeru dostatočne spracované na to, aby bolo možné
zhodnotiť predpokladané vplyvy na životné prostredie. Príslušný orgán vyjadrenie ZDS berie na vedomie a zároveň
zahrnul opodstatnené a prakticky realizovateľné požiadavky do podmienok rozhodnutia.
Za účelom zabezpečenia efektivity posúdenia vplyvov zámeru na životné prostredie, ZDS žiada konzultovať
projekt s verejnosťou. Konzultáciu je možné vykonať úradne ako ústne pojednávanie alebo mimoúradne pracovným
stretnutím, kedy závery posielame okresnému úradu vo forme stručnej zápisnice.
Vyjadrenie OÚ BA:
Účasť verejnosti a dotknutej verejnosti v zisťovacom konaní k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti je
zabezpečená v súlade so zákonom o posudzovaní, Smernicou o EIA a s Aarhuským dohovorom. Verejnosť má právo
prejaviť záujem na navrhovanej činnosti alebo jej zmene a na konaní o jej povolení podaním v súlade s § 24 zákona
o posudzovaní. Príslušný povoľovací orgán umožňuje verejnosti účasť na rozhodovacom procese a pri požadovaní
prístupu k spravodlivosti v záležitostiach životného prostredia, a to aj v tomto konkrétnom konaní. Konzultácie podľa
§ 63 zákona o posudzovaní sú vykonávané, v súlade s § 64 zákona o posudzovaní, ako ústne pojednávanie podľa §
21 správneho poriadku. Podľa § 21 správneho poriadku správny orgán nariadi ústne pojednávanie, ak to vyžaduje
povaha veci, najmä ak sa tým prispeje k jej objasneniu, alebo ak to ustanovuje osobitný zákon. OÚ BA konštatuje,
že povaha veci si nevyžadovala vykonať konzultácie a podklady zhromaždené v rámci vykonaného konania boli
dostatočnými pre rozhodnutie vo veci. OÚ BA berie vyjadrenie ZDS na vedomie.
Toto vyjadrenie a spôsob ako ho úrad zohľadnil ZDS žiada uviesť v rozhodnutí. S podkladmi rozhodnutia žiada byť
ZDS oboznámené pred samotným vydaním rozhodnutia a následne sa k nim podľa § 33 ods. 2 Správneho poriadku
vyjadrí. Rozhodnutie ako aj ostatné písomnosti žiada doručovať v zmysle § 25a Správneho poriadku do elektronickej
schránky združenia na ústrednom portáli verejnej správy slovensko.sk; listiny v papierovej forme nezasielať. Toto
podanie písomne potvrdí podľa §19 ods.1 Správneho poriadku cestou elektronickej podateľne na ústrednom portáli
verejnej správy slovensko.sk.
Vyjadrenie OÚ BA:
Opodstatnené a prakticky realizovateľné pripomienky a požiadavky ZDS boli zahrnuté do podmienok tohto
rozhodnutia. S podkladmi rozhodnutia bolo ZDS oboznámené listom č. OU-BA-OSZP3-2024/473308-012 zo dňa
18.11.2024. ZDS sa k podkladom rozhodnutia vyjadrilo v stanovenej lehote. Všetky písomnosti sú ZDS zo strany
príslušného orgánu doručované výlučne elektronicky prostredníctvom portálu slovensko.sk.
3. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava, P.O.BOX 100, Sekcia
stratégie dopravy (ďalej aj „Ministerstvo dopravy SR“) (list č. 26463/2024/SSD/81297, zo dňa 27.09.2024, doručený
autorizovaným elektronickým podaním dňa 27.09.2024):
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
13 / 23
MD SR má k oznámeniu o navrhovanej činnosti „Parkovací dom – P+R ZOO Bratislava“ nasledovné pripomienky
a požiadavky:
Navrhovanú stavbu je potrebné odsúhlasiť so správcom a vlastníkom ovplyvnených komunikácií. Všetky dopravné
parametre je potrebné navrhnúť v súlade s príslušnými normami STN a technickými predpismi. Postupovať podľa
ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení neskorších predpisov a
vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách
(cestný zákon). Rešpektovať existujúce a plánované cyklistické komunikácie. Pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy
vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov.
V súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam VHD. V
rámci realizácie projektu upozorňujeme na potrebu implementovať prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005
Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (vo
vzťahu k parkovacím miestam § 8a Elektromobilita). V celkovom textovom znení žiadame používať nový názov
Ministerstva dopravy Slovenskej republiky, ktorý vstúpil do platnosti dňa 1. januára 2023 na základe § 3 písm.
c) zákona č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej štátnej správy v znení zákona č.
172/2022 Z. z., ktorým sa mení a dopĺňa zákon č. 575/2001 Z. z. o organizácii činnosti vlády a organizácii ústrednej
štátnej správy v znení neskorších predpisov a ktorým sa menia a dopĺňajú niektoré zákony. Ministerstvo dopravy
SR súhlasí s ukončením procesu posudzovania vplyvov na životné prostredie navrhovanej činnosti „Parkovací dom
– P+R ZOO Bratislava“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, po uskutočnení zisťovacieho konania, za podmienky
rešpektovania uvedených požiadaviek.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovaná stavbu bude v povoľovaní navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov
odsúhlasená so správcom a vlastníkom navrhovanou činnosťou ovplyvnených komunikácií. V povoľovaní
navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov budú všetky dopravné parametre navrhnuté v súlade s príslušnými
normami STN a technickými predpismi. Pri povoľovaní navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov
bude navrhovateľ postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný
zákon) v znení neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa
vykonáva zákon o pozemných komunikáciách (cestný zákon). Dokumentácia povoľovania navrhovanej činnosti
podľa osobitných predpisov bude rešpektovať existujúce a plánované cyklistické komunikácie. V dokumentácii
povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov bude pri cyklistickej a pešej doprave vytvorená
vzájomne prepojená sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V
súvislosti s organizáciou pešej dopravy bude tiež zabezpečený jej bezpečný prístup k najbližším zastávkam VHD. V
dokumentácii povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov budú vo vzťahu k parkovacím miestam
implementované prvky elektromobility podľa zákona č. 555/2005 Z. z. o energetickej hospodárnosti budov a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. V zámere navrhovanej činnosti došlo zrejmej
k chybe – v dokumentácii povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov bude použitý nový názov
Ministerstva dopravy Slovenskej republiky. OÚ BA berie vyjadrenie Ministerstva dopravy SR na vedomie a zároveň
zahrnul požiadavky a pripomienky vyplývajúce zo stanoviska do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 9).
4. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, P.O.BOX
26, 820 09 Bratislava (ďalej aj „RÚVZ BA“) (list č. RÚVZBA/OHŽPaZ/13333/28603/2024, zo dňa 30.09.2024,
doručený autorizovaným elektronickým podaním dňa 02.10.2024):
Z hľadiska ochrany verejného zdravia RÚVZ BAnetrvá na posudzovaní navrhovanej činnosti „Parkovací dom - P
+R ZOO Bratislava,“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava IV, v Mestskej časti Bratislava-Karlova
Ves, na pozemkoch KN-C s parc. č. 2888/10, 3888/8, v k. ú. Karlova Ves.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
K navrhovanej činnosti bola v prílohe zámeru navrhovanej činnosti vypracovaná Imisnoprenosová štúdia
(24oe00094 RŠ ) dňa 01.07.2024, riešiteľa VALERON Enviro Consulting s.r.o., Tomášikova 64, 831 04 Bratislava,
schválená odborne spôsobilou osobou Ing. Jaroslavom Hruškovičom, v ktorej v závere sa uvádza, že :
V modelácii je zahrnuté kumulatívne posúdenie zdrojov znečistenia ovzdušia navrhovanej činnosti spolu s imisným
pozadím. Z modelácie vyplýva, že najvyššie hodnoty koncentrácií znečisťujúcich látok NO2 (maximálna hodinová
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
14 / 23
a priemerná ročná koncentrácia), PM10 (priemerná ročná koncentrácia) a PM2,5 (priemerná ročná koncentrácia)
v kumulatívnom (budúcom) stave na referenčných bodoch R1, R2, R3 pri najnepriaznivejších rozptylových a
prevádzkových podmienkach neprekračujú limitné hodnoty v zmysle Vyhlášky MŽP SR č. 250/2023 Z. z. s
dostatočnou rezervou.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
Rovnako boli posudzované znečisťujúce látky CO (maximálna 8-hodinová koncentrácia) a Benzén (priemerná
ročná koncentrácia), avšak tieto poukazujú výlučne na koncentrácie produkované príspevkom činnosti. Úroveň
koncentrácií znečisťujúcich látok na referenčných bodoch pre znečisťujúcu látku PM10 (maximálna 24-hodinová
koncentrácia) v budúcom stave dosahuje hodnoty max. 65.77 μg/m3 (na ref. bode R1) a zároveň prekročenie
limitných koncentrácií PM10 počas max. 11 dní v roku (na ref. bode R1). Počet prekročení môže podľa Vyhlášky
MŽP SR č. 250/2023 Z. z. nastať max. 35 krát za rok, preto navrhovanú činnosť hodnotíme ako vyhovujúcu.
Vyhodnotenie tzv. „situácie do 100 m" nebolo posudzované, pretože objekt nenapĺňa požiadavky takéhoto
vyhodnotenia. Objekt nemá projektovaný komín, ani výduch. Navrhovanú činnosť možno z imisno-prenosového
posúdenia hodnotiť za vyhovujúcu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že v súčasnom stave sú prekročené najvyššie
prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy 00 — 11 dB na fasádach okolitých administratívnych a obytných
budov orientovaných k ulici Staré Grunty pre kategóriu územia III vo všetkých referenčných časových intervaloch
podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku,
infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení
neskorších predpisov (ďalej len „Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.“)
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
Statická doprava:
Na základe výsledkov akustických simulácií hluku z iných zdrojov — parkovací dom (hluk spôsobený vjazdom,
výjazdom s prístupovou trasou, pojazdov po jednotlivých podlažiach) je možné konštatovať, že nebudú prekročené
najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z iných zdrojov pre kategóriu územia III vo všetkých referenčných časových
intervaloch na fasádach okolitých administratívnych a obytných budov podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.
Kumulatívna doprava:
Na základe výsledkov akustických simulácií je možné konštatovať, že vplyvom kumulatívnej dopravy budú
prekročené najvyššie prípustné hodnoty na fasádach okolitých administratívnych a obytných budov pre hluk z
pozemnej dopravy po výstavbe parkovacieho domu pre kategóriu územia III vo všetkých referenčných časových
intervaloch podľa Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z.. Tieto hodnoty boli prekročené o 1 — 11 dB už pred výstavbou
parkovacieho domu. Parkovací dom tieto hodnoty nenavýši, oproti súčasnému stavu sa ekvivalentná hladina A zvuku
na fasádach v niektorých bodoch zníži o 1 dB vplyvom umiestnenia parkovacieho domu k diaľnici v časti, kde sa
už protihluková bariéra nenachádza.
Podľa zámeru v plánovanej prevádzke nebudú inštalované zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia v zdraviu škodlivej intenzite. Šírenie zápachu a tepla v takých
koncentráciách, že by dochádzalo k ovplyvňovaniu pohody obyvateľov v najbližšom okolí sa nepredpokladá. Teplo
a zápach budú odsávané cez príslušné zariadenia vzduchotechniky. Územie má vzhľadom na svoju polohu relatívne
vhodné veterné podmienky na rozptyl škodlivých látok v ovzduší. Navrhovaná činnosť bude minimálnym zdrojom
elektromagnetického žiarenia a to len v období prevádzkovania navrhovanej činnosti v súvislosti s prevádzkou
transformačnej stanice.
Činnosť bude ďalej posúdená podľa zákona č. 355/2007 Z. z..
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
15 / 23
OÚ BA berie vyjadrenie RÚVZ BA na vedomie.
5. Mestská časť Bratislava – Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8, 842 62 Bratislava (ďalej aj „MČ Karlova
Ves“) (list č. KV/ÚR/4684/2024/24181/VS, zo dňa 02.10.2024, doručený autorizovaným elektronickým podaním
dňa 07.10.2024):
Mestská časť Bratislava-Karlova Ves požaduje aktualizovať, resp. spracovať nové dopravno-kapacitné posúdenie
„Parkovacieho domu – P+R ZOO Bratislava“ zohľadňujúce aktuálny stav v území (r. 2024) za základe aktuálne
vykonaného prieskumu (sčítania) dopravnej zaťaženosti prístupových komunikácií k navrhovanému parkovaciemu
domu a rozhodujúcich križovatkových uzlov pre obsluhu navrhovaného parkovacieho domu, keďže údaje obsiahnuté
v Územnom genereli hlavného mesta mesta SR Bratislavy, Analytická časť a Návrhová časť (Centrum dopravného
výskumu, v. v. i.), ktorý bol spracovaný v roku 2015, je možné považovať za neaktuálne. Ďalej Mestská časť
Bratislava-Karlova Ves požaduje v novom dopravno-kapacitnom posúdení „Parkovacieho domu – P+R ZOO
Bratislava“ zohľadniť pripravovanú stavbu – Trolejbusové trate v Bratislave - Nová trolejbusová trať Patrónka-
Riviéra, katastrálne územie Karlova Ves.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že súčasťou dokumentácie v povoľovaní navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov bude
aktualizované, resp. vyhotovené nové dopravno-kapacitné posúdenie. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 10).
6. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, (ďalej aj „Hlavné
mesto BA“) (list č. MAGS EOaTI 58174/2024-520050, zo dňa 24.09.2024, doručený autorizovaným elektronickým
podaním dňa 26.09.2024)
Podľa § 23 ods. 4 zákona predkladá Hlavné mesto BA k zámeru nasledujúce stanovisko:
Z hľadiska územného plánovania:
K súladu navrhovanej činnosti s platným znením ÚPN sa hlavné mesto SR Bratislava ako dotknutý orgán územného
plánovania podľa § 140a ods. 2 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon)
v znení neskorších predpisov, vyjadrí vo svojom záväznom stanovisku. V súčasnosti neeviduje Hlavné mesto BA
žiadosť o vydanie záväzného stanoviska k uvedenej investičnej činnosti - „Parkovací dom - P+R ZOO Bratislava“.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
hľadiska systémov technickej infraštruktúry:
Zásobovanie vodou a odkanalizovanie, zásobovanie elektrickou energiou a zásobovanie plynom, teplom,
produktovody - bez pripomienok. Z hľadiska vodných tokov a protipovodňovej ochrany s predloženým zámerom
navrhovanej činnosti Hlavné mesto BA súhlasí s pripomienkami, ktoré požaduje zapracovať do ďalšieho stupňa
projektovej dokumentácie:
-doplniť hydrotechnické výpočty potrebného objemu vsakovacieho zariadenia v m3 (s aktuálnou intenzitou 50-
ročnej zrážky),
-textovú časť technickej správy je potrebné upraviť tak, aby bolo jednoznačné zrejmé, že dažďové vody budú
odvádzané samostatnou dažďovou kanalizáciou do vsakovacieho podzemného zariadenia. Na str. 76 sa uvádza, že
odvádzanie dažďových vôd zo strechy parkovacieho domu bude na terén, z ktorého budú dažďové vody infiltrované
do horninového prostredia, resp. zachytávané do nádrže.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že súčasťou predloženého zámeru je Hydrogeologický posudok spracovaný Doprovoda, P.,
Doprovoda, D., 2022 (AG audit, s.r.o., Hraničná 17, Bratislava), ktorý tvorí prílohu P6 zámeru a podľa ktorého
sa odporúča riešiť vsakovanie dažďových vôd vsakovacou zostavou zo vsakovacích blokov, ktoré budú tvoriť
dostatočne veľkú retenčnú kapacitu aj na zachytenie prívalových vôd. V závere posudku sa uvádza, že uloženie a
rozmery vsakovacích blokov sa odporúčajú dopočítať podľa výsledkov prieskumu. Pripomienky budú zapracované
do ďalšieho stupňa projektovej dokumentácie. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka
č. 13).
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
16 / 23
Z hľadiska vplyvov na životné prostredie, vrátane kumulatívnych vplyvov:
Zeleň, tvorba krajiny, adaptácia na zmenu klímy:
Prílohou č. P5 k zámeru je Dendrologický prieskum (Dubovský M., júl 2024), v ktorom sú rozlíšené dreviny určené
na výrub ako aj dreviny ohrozené stavebnou činnosťou. V rámci oboch skupín drevín sú zvýraznené invázne dreviny.
Invázne dreviny žiada Hlavné mesto BA odstrániť všetky. Ochranu drevín ohrozených stavebnou činnosťou žiada
zabezpečiť podľa STN 83 7010 Ochrana prírody; Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie a podľa
arboristického štandardu „Ochrana drevín pri stavebnej činnosti“. V zámere sú načrtnuté aj sadovnícke úpravy (v
jednom odseku na strane 66). Sadovnícke úpravy žiada konkretizovať v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie.
V ďalšom stupni prípravy projektovej dokumentácie žiada predložiť projekt sadovníckych úprav na vyjadrenie na
Oddelenie tvorby mestskej zelene Magistrátu hl. mesta Bratislavy (ďalej len „OTMZ“).
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že v ďalšom stupni povoľovania navrhovanej činnosti podľa osobitných predpisov navrhovateľ
predloží projekt sadovníckych úprav na vyjadrenie na Oddelenie tvorby mestskej zelene Magistrátu hl. mesta
Bratislavy. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 19).
Ochrana prírody a krajiny, ÚSES:
V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany. Nepredpokladá Hlavné mesto BA
významný vplyv navrhovanej činnosti na chránené územia a ich ochranné pásma v zmysle § 17, územia európskej
sústavy chránených území Natura 2000 v zmysle § 28, územia medzinárodného významu v zmysle § 28b a
chránené stromy v zmysle § 49 zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov.
Nepredpokladá významný vplyv navrhovanej činnosti na významné prvky územného systému ekologickej stability.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
Ovzdušie:
Prílohou č. P3 k zámeru je Imisno-prenosová štúdia (Hruškovič J., 01.07.2024), ktorá navrhovanú činnosť hodnotí
ako vyhovujúcu. Hlavné mesto BA berie na vedomie. Podľa zámeru bude mať zastavaná plocha výmeru väčšiu ako
1.000 m2, preto je podľa zákona č. 146/2023 Z. z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov považovaná za osobitnú činnosť, takže pre jej vykonávanie budú splnené povinnosti
uvedené v § 36 citovaného zákona a prílohy č. 8 vyhlášky MŽP SR č. 248/2023 Z. z. o požiadavkách na stacionárne
zdroje znečisťovania ovzdušia. Hlavné mesto BA berie na vedomie.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie.
Vody:
V blízkosti dotknutého územia preteká vodohospodársky vodný tok Vydrica, ktorý v niektorých svojich častiach
tečie na povrchu a v niektorých častiach pod povrchom. Pri realizácii akýchkoľvek činností / zásahov v blízkosti,
resp. na dotknutom vodnom toku, jeho koryte, brehoch, pobrežných pozemkoch alebo činnostiach / zásahoch, ktoré
by mohli ovplyvniť vodný tok, žiada Hlavné mesto BA rešpektovať stanovisko správcu vodného toku a povodia a
dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov a zákona č. 7/2010 Z. z. o ochrane pred povodňami. Pri odvádzaní
vôd z povrchového odtoku, pri návrhu a realizácii vsakovacích, retenčno-vsakovacích systémov, vodozádržných
opatrení:
- zabezpečiť odborné posúdenie dotknutej lokality odborne spôsobilou osobou v zmysle prislúchajúcich všeobecne
záväzných právnych predpisov,
- dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov,
- systémy a opatrenia navrhovať a realizovať tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k
obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou
zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
17 / 23
OÚ BA uvádza, že súčasťou predloženého zámeru je Hydrogeologický posudok (2022, AG audit, s.r.o., Hraničná
17, Bratislava), ktorý tvorí prílohu P6 Zámeru a ktorý vypracovali Mgr. Peter Dobrovoda (číslo odb. spôsobilosti:
MŽP SR č. 420/93) a Mgr. Dalibor Dobrovoda (číslo odb. spôsobilosti: MŽP SR č. 15/2018). Navrhovateľ bude
dodržiavať ustanovenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990
Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov. Navrhovateľ bude systémy a opatrenia navrhovať a realizovať
tak, aby nedošlo k ohrozeniu a znečisteniu životného prostredia, k obmedzeniu užívania alebo poškodeniu okolitých
pozemkov, objektov, stavieb a zelene na nich, aby infiltráciou zrážkových vôd nedochádzalo k negatívnemu vplyvu
na ne, ani na objekty samotnej navrhovanej činnosti. OÚ BA zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia
(podmienka č. 14).
Hluk:
Z výsledkov akustickej štúdie (Posúdenie vplyvu hluku parkovacieho domu na najbližšie okolie - Parkovací dom
P+R - Zoo, jún 2024) vyplýva, že samotná prevádzka navrhovaného parkovacieho domu nespôsobí prekročenie
prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku na pozemkoch a pred fasádami najbližších chránených objektov (bytové
a rodinné domy) v dennom, večernom a ani v nočnom referenčnom čase. Nakoľko v danom území však dochádza
k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku (diaľnica D2, ulica Staré Grunty) je nevyhnutné
dodržiavanie plnenia vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách
hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a
zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia. Taktiež Hlavné mesto BA žiada zabezpečiť,
aby práce na stavenisku neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí - na stavenisku
používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej činnosti a zabezpečiť ich pravidelnú údržbu a kontrolu.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti zabezpečí plnenie vyhlášky MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a
o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a zákona č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia. Navrhovateľ počas výstavby navrhovanej činnosti taktiež zabezpečí,
aby práce na stavenisku neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí, tzn. na stavenisku
bude používať iba stroje a zariadenia vhodné k danej činnosti a zabezpečí ich pravidelnú údržbu a kontrolu. OÚ BA
zahrnul požiadavky do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 18).
Odpady:
Pre odpad č. druhu 20 03 01 zmesový komunálny odpad Hlavné mesto BA žiada zabezpečiť zhodnotenie činnosťou
R1 v ZEVO OLO , a. s., namiesto uvedeného „D1 - uloženie do zeme alebo na povrchu zeme (napr. skládka odpadov)
a túto skutočnosť v ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť aj v oboch tabuľkách.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvádza, že navrhovateľ bude s ostatným odpadom kat. č. 20 03 01 zmesový komunálny odpad nakladať
v súlade s VZN mesta a zabezpečí jeho zhodnotenie činnosťou R1 v ZEVO OLO , a. s.. Táto skutočnosť bude v
ďalšom stupni projektovej dokumentácie uvedená aj v oboch tabuľkách. OÚ BA zahrnul požiadavku do podmienok
rozhodnutia (podmienka č. 16).
Záver:
Z hľadiska vzťahu navrhovanej činnosti / stavby k ÚPN komplexný súlad, resp. nesúlad predmetnej stavby s ÚPN
vyjadrí Hlavné mesto SR Bratislava vo svojom záväznom stanovisku k investičnej činnosti. Z hľadiska systémov
technickej infraštruktúry žiada doplniť hydrotechnické výpočty potrebného objemu vsakovacieho zariadenia v
m3. Ďalej žiada textovú časť technickej správy upraviť tak, aby bolo jednoznačné zrejmé, že dažďové vody
budú odvádzané samostatnou dažďovou kanalizáciou do vsakovacieho podzemného zariadenia. Hlavné mesto BA
upozorňuje na potrebu rešpektovať zákon č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia a
Vyhlášku MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a
vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí a žiadame zabezpečiť,
aby práce na stavenisku neprekračovali najvyššiu prípustnú hladinu hluku vo vonkajšom prostredí. V ďalšom stupni
projektovej dokumentácie a počas výstavby žiada zohľadniť pripomienky k zeleni a adaptácii na zmenu klímy, k
ovzdušiu, k ochrane vôd a k nakladaniu s odpadmi.
Vyjadrenie OÚ BA:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
18 / 23
OÚ BA berie vyjadrenie Hlavného mesta BA na vedomie a zároveň zahrnul požiadavky vyplývajúce zo stanoviska
do podmienok rozhodnutia (podmienka č. 13, 14, 16, 18, 19).
Príslušný orgán listom č. OU-BA-OSZP3-2024/473308-010 zo dňa 22.10.2024 vyzval navrhovateľa v súlade s §
29 ods. 10 zákona o posudzovaní na predloženie doplňujúcich informácií na objasnenie pripomienok a požiadaviek
vyplývajúcich zo stanovísk doručených k zverejnenému zámeru.
Navrhovateľ doručil prostredníctvom autorizovaného elektrického podania dňa 15.11.2024 na príslušný orgán
doplňujúce informácie. Doplňujúcimi informáciami sa navrhovateľ vyjadril k všetkým doručeným stanoviskám v
zisťovacom konaní.
S uvedenými podkladmi rozhodnutia príslušný orgán oboznámil účastníkov konania a dotknuté orgány listom č.
OU-BA-OSZP3-2024/473308-012 zo dňa 18.11.2024.
K podkladom na vydanie rozhodnutia sa v lehote stanovenej listom č. OU-BA-OSZP3-2024/473308-012 zo
dňa 18.11.2024 písomne vyjadrilo ZDS (mail zo dňa 23.12.2024, autorizované elektronické podanie doručené
dňa23.12.2024) (stanovisko je uvedené v skrátenom znení).
Navrhovateľ neuviedol merateľné overiteľné hodnotenie vplyvov na životné prostredie tak ako predpokladá
normatív §12 zákona č.17/1992 Zb. o životnom prostredí ako aj právna úprava Nariadenia o zelených tvrdeniach.
Ide o povinnosť navrhovateľa a preto ide o nedostatok zámeru na základe ktorého sa nedá právnymi predpismi
predpokladaným spôsobom vyhodnotiť predpokladané vplyvy na životné prostredie ako aj ich intenzitu a
rozsah. Navrhovateľ uvedený nedostatok neodstránil ani v doplňujúcich informáciách a preto je potrebné ďalšie
posudzovanie zámeru.Vo viacerých bodoch navrhovateľ formuloval len deklaráciu nesúhlasu, ktorú však nepodložil
vecnými a skutkovými argumentami. METRO Bratislava uvádza, že spolupráca mesta s vlastnými obyvateľmi je
irelevantná; s tým sa nemôžeme stotožniť a aj preto ZDS požaduje prerokovanie zámeru verejným prerokovaním
a za týmto účelom požaduje ďalšie posudzovanie zámeru, ktorý zabezpečí relevantné informácie tak, aby sa
verejnosť na verejnom prerokovaní mohla kvalifikovane vyjadriť a tak uplatniť svoje právo na dobrú správu vecí
verejných podľa čl.41 Charty základných práv občanov EÚ. Vyjadrenie navrhovateľa v znení „Požiadavku ZDS
o vyhodnotenie vplyvov celého životného cyklu zámeru a to najmä nepriamych vplyvov pri výrobe stavebných
materiálov považujeme za irelevantnú vo vzťahu k navrhovanej činnosti, pretože predmetom navrhovanej činnosti
nie je „výroba stavebných materiálov, látok a výrobkov“ je logicky nepochopiteľné a odborne vecne nesprávne.
Stavba parkovacieho domu bude zrealizovaná zo stavebných materiálov a stavebných výrobkov, ktoré majú tzv.
zabudované emisie a ich vyhodnotenie je štandardnou súčasťou environmentálnych certifikátov (BREAM, LEEDS,
GREENPASS a pod.). Nie je zrejmé prečo by vyhodnotenie priamych vplyvov tohto typu bolo bezpredmetné.
Vzhľadom na uvedené ZDS požaduje ďalšie posudzovanie vplyvov na životné prostredie. Do výroku rozhodnutia
EIA (rozhodnutie zo zisťovacieho konania či záverečné stanovisko) žiadame zapracovať podmienky v znení:
Z uvedených opatrení budú v rámci realizácie navrhovanej činnosti realizované v zmysle tohto katalógu viaceré
opatrenia, napr.:
- rekultivácia povrchov dočasných stavebných záberov, ktoré budú narušené z dôvodu realizácie stavebných prác;
- zriadenie biosolárnej strechy, tzn. zelenej strechy s trvalým porastom, ktorá zabezpečí dobré izolačné vlastnosti a
optimálne vnútorné podmienky bez potreby energií a na ktorej budú inštalované fotovoltaické články, ktoré znížia
energetickú závislosť a prispejú k pozitívnej energetickej bilancii. Zároveň vybudovanie takejto strechy prispeje k
zadržiavaniu vody v území dotknutom realizáciou navrhovanej činnosti;
- riadenie zelenej fasády z popínavých rastlín, ktorá vytvorí prirodzenú tepelnú izoláciu, ktorá prispeje k tomu, aby
nedochádzalo k prehrievaniu parkovacieho domu, ako aj k odstraňovaniu tepelných ostrovov v území realizácie
navrhovanej činnosti;
- realizácia sadovníckych úprav – výsadba listnatých stromov, živých plotov a výsadba nízkych rastlín odolných
voči suchu, ako aj zatrávnenie voľných plôch s cieľom zvýšiť podiel prvkov zelenej infraštruktúry;
- odvádzanie dažďových vôd zo strechy parkovacieho domu na terén, z ktorého budú infiltrované do horninového
prostredia resp. ich zachytávanie do nádrže a používanie na zavlažovanie a polievanie trávnikov, čím sa podporí
prirodzená akumulácia vody a zabezpečí jej spomalenie odtoku, čo prispeje k zlepšeniu vlhkostného režimu
navrhovanou činnosťou dotknutého územia. Tieto opatrenia prispejú k zadržiavaniu vody v krajine a eliminujú
povrchový odtok dažďových vôd.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
19 / 23
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA konštatuje, že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného
rozsahu a intenzity hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej
činnosti, pričom je ich možné eliminovať za predpokladu dodržania podmienok uvedených vo výrokovej časti tohto
rozhodnutia. OÚ BA ďalej konštatuje, že vyhodnotenie vplyvov je na úrovni zámeru dostatočne spracované na
to, aby bolo možné zhodnotiť predpokladané vplyvy na životné prostredie. Príslušný orgán sa s požiadavkami zo
stanovísk verejnosti vysporiadal v rozhodnutí a opodstatnené požiadavky majúce oporu v zákone o posudzovaní
zaradil do podmienok rozhodnutia. V rámci realizácie navrhovanej činnosti budú realizované environmentálne
opatrenia deklarované navrhovateľom v zámere a v doplňujúcich informáciách zverejnených na webovej stránke
Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky, za účelom zníženia negatívnych vplyvov na životné
prostredie. Príslušný orgán zaviazal navrhovateľa zapracovať environmentálne opatrenia v nasledujúcich stupňoch
projektovej prípravy tak aby ich splnenie bolo možné následne overiť a monitorovať (uvedené v podmienkach
rozhodnutia).
Odôvodnenie vydania rozhodnutia a úvahy, ktoré boli použité pri hodnotení kritérií pre zisťovacie konanie podľa
prílohy č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov:
Príslušný orgán na základe zámeru a stanovísk k nemu doručených a podľa kritérií pre zisťovacie konanie podľa §
29 a uvedených v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní vplyvov zistil nasledujúce skutočnosti:
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti:
Účelom navrhovanej činnosti je výstavba 4 až 5 podlažného nadzemného parkovacieho domu s kapacitou do 500
(cca 418) parkovacích stojísk. Parkovací dom bude plniť funkciu záchytného parkoviska s naviazaním na mestskú
hromadnú dopravu, bude slúžiť ľuďom prichádzajúcim do Bratislavy za prácou, školou alebo zábavou a zároveň
zabezpečí dostatok parkovacích stojísk pre návštevníkov ZOO Bratislava, čím sa sprehľadní organizácia statickej
dopravy a súčasne sa odstráni neorganizované parkovanie vozidiel na okolitých uliciach a plochách. Realizáciou
navrhovanej činnosti sa zvýši kapacita statickej dopravy v predmetnom území a zároveň zníži dynamická doprava
v centre mesta Bratislava.
Požiadavky na vstupy:
Detailné údaje o vstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.1.
Záber krajinného priestoru:
Územie výstavby navrhovanej činnosti sa nachádza v Bratislavskom kraji, okres Bratislava IV., obec Bratislava –
Karlova Ves, k.ú. Karlova Ves, par. č. registra „KN-C“ 2888/10, evidovanej ako ostatná plocha a par. č. registra „KN-
C“ 3888/8, evidovanej ako zastavaná plocha a nádvorie. Výstavbou navrhovanej činnosti budú dotknuté aj parcely
par. č. registra „KN-C“ 2896/27 a 2912/1. V rámci výstavby navrhovanej činnosti bude vybudovaný parkovací
dom, inžinierske siete, chodníky, komunikácie a zelené plochy vrátane sadových úprav. Index zastavaných plôch
neprekročí hodnotu 0,4, tzn. výstavba navrhovanej činnosti bude spĺňať podmienky funkčnej regulácie, ako aj limity
využitia územia v zmysle platného ÚPN hlavného mesta SR Bratislava.
Záber pôdy:
Výstavba navrhovanej činnosti si nevyžiada trvalý a ani dočasný záber poľnohospodárskej pôdy v zmysle zákona
č. 245/2003 Z.z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov.
Ochranné pásma:
Ochranné pásma územia na existujúcich dočasných i trvalých nadzemných a podzemných inžinierskych sietí a
ich zariadení budú počas výstavby rešpektované v rozsahu príslušnej legislatívy, resp. bude s nimi nakladané v
zmysle príslušného projektového riešenia a podmienok obsiahnutých vo vydanom stavebnom povolení. Súčasťou
projektovej dokumentácie budú stanoviská správcov k existencii podzemných vedení inžinierskych sietí. Územie
výstavby sa nachádza v blízkosti cestnej komunikácie E65 a diaľnice D2 v c.km 61-62 s ochrannými pásmami a
taktiež do ochranného pásma cesty I. triedy v smere z Patrónky do centra.
Potreba vody počas výstavby:
Ide o vodu potrebnú pri zabezpečovaní stavebných prác.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
20 / 23
Zabezpečenie pitnej a technologickej vody pre výstavbu navrhovanej činnosti sa navrhuje zrealizovaním trvalej
prípojky vody pre parkovací dom ešte pred výstavbou navrhovanej činnosti. Trvalá prípojka vody bude ukončená
vo vodomerovej šachte, ktorá bude umiestnená na zriadenom stavenisku. Vlastný odber vody pre staveniskové
účely bude podmienený inštaláciou prietokového, dočasného staveniskového vodomeru, ktorý bude umiestnený vo
vodomernej šachte a uzatvorením zmluvy na odber so správcom siete, tzn. Bratislavskou vodárenskou spoločnosťou,
a.s. Bratislava (ďalej len „BVS“).
Potreba vody počas prevádzky:
Navrhovaná činnosť bude počas prevádzky vyžadovať pitnú, úžitkovú a požiarnu vodu.
Pitná voda:
Navrhovaná činnosť bude zásobovaná pitnou vodou z verejného vodovodu, ktorý v dotknutej lokalite prevádzkuje
spoločnosť BVS, a.s..
Úžitková voda:
Predpokladá sa, že navrhovaná činnosť bude zásobovaná úžitkovou vodou zo studne. Úžitková voda bude počas
prevádzky slúžiť ako zdroj plnenia požiarnej nádrže, prípadne na zavlažovanie areálu. Predpokladaný odber
úžitkovej vody nie je možné v súčasnej dobe určiť a bude vykonaný až v povoľovaní navrhovanej činnosti podľa
osobitných predpisov.
Požiarna voda:
V prípade nedostatočnej kapacity verejnej vodovodnej siete pre potreby požiarnej vody bude vybudovaná požiarna
nádrž v okolí objektu parkovacieho domu.
Potreba surovinových zdrojov počas výstavby:
Počas výstavby navrhovanej činnosti bude potrebný predovšetkým stavebný materiál, napr. štrk a kamenivo, betón,
cement, obklady a dlažby, železo, izolácie, plastové výrobky, sklo, elektroinštalačný materiál, izolácie, vodovodné a
kanalizačné potrubia, sanita a iné stavebné materiály. Zabezpečenie stavebných materiálov pre výstavbu navrhovanej
činnosti bude plne v náplni zhotoviteľa stavebných prác.
Nároky na dopravu a inú infraštruktúru:
Predmetom navrhovanej činnosti je výstavba parkovacieho domu s kapacitou do 500 (418 stojísk) parkovacích
stojísk. Nadzemný parkovací dom je navrhovaný v území, ktoré je toho času využívané z prevažnej časti ako verejné
parkovisko na teréne s kapacitou 67 stojísk. Novostavba parkovacieho domu vyvolá nutnosť asanácie existujúceho
parkoviska. Realizáciou navrhovanej činnosti sa v porovnaní so súčasným stavom zvýši kapacita parkovacích stojísk.
Údaje o výstupoch:
Detailné údaje o výstupoch sú uvedené v dokumentácii zámeru v kapitole IV.2.
Emisie počas výstavby:
Počas výstavby navrhovaného parkovacieho domu možno očakávať ovplyvnenie kvality ovzdušia na lokálnej
úrovni. Jeho výstavba prebehne v priebehu cca 12 mesiacov. Nakoľko stavba parkovacieho domu bude mať
zastavanú plochu väčšiu ako 1 000 m2, bude podľa zákona č. 146/2023 Z.z. o ochrane ovzdušia a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (ďalej len „zákon č. 146/2023 Z.z.“) a prílohy č. 8 vyhlášky č. 248/2023 Z.z. o požiadavkách
na stacionárne zdroje znečisťovania ovzdušia (ďalej len „vyhláška č. 248/2023 Z.z.“) osobitnou činnosťou. Pre
vykonávanie osobitnej činnosti budú splnené povinnosti uvedené v § 36 zákona o ochrane ovzdušia a prílohy č. 8
vyhlášky č. 248/2023 Z.z.
Emisie počas prevádzky:
Statická a dynamická doprava z navrhovaného parkovacieho domu sú budú zdrojom emisií znečisťujúcich látok
emitovaných do ovzdušia. Realizáciou navrhovanej činnosti sa v porovnaní so súčasným stavom zvýši kapacita
parkovacích stojísk.
Splaškové odpadové vody:
Odkanalizovanie splaškových odpadových vôd bude riešené do verejnej kanalizácie DN 400 v správe BVS a.s.,
ktorá sa nachádza v oblasti vstupu do ZOO, v zmysle technických podmienok pripojenia.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
21 / 23
Dažďové odpadové vody:
Dažďové odpadové vody zo strechy budú odvádzané pripojovacím potrubím pod stropom posledného podlažia.
Pripojovacím potrubím zaústeným do stúpacieho potrubia sa zvedie dažďová voda zvodovým potrubím pod
objektom parkovacieho dom do vsaku . Na stúpacom potrubí pred prechodom do zvodového kanalizačného potrubia
budú nad podlahou osadené čistiace tvarovky, ktoré budú musieť byť prístupné na čistenie. Pred zaústením do
vsakovacieho zariadenia budú dažďové vody zachytávané v retenčnej nádrži.
Popis nakladania s odpadmi:
Podľa §77, ods. 2 zákona č. 79/2015 Z.z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov (ďalej len „zákon
o odpadoch“), pôvodcom odpadu, ak ide o odpady vznikajúce pri stavebných prácach a demolačných prácach,
vykonávaných v sídle alebo mieste podnikania, organizačnej zložke alebo v inom mieste pôsobenia právnickej osoby
alebo fyzickej osoby – podnikateľa, je právnická osoba alebo fyzická osoba – podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce
v konečnom štádiu vykonávajú, tzn. pôvodcom odpadov vznikajúcich počas výstavby navrhovanej činnosti bude
navrhovateľ, teda Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava.
Produkcia odpadov počas prevádzky:
Vzhľadom na charakter prevádzky (vybudovanie parkovacieho domu) budú počas prevádzky vznikať predovšetkým
odpady komunálneho charakteru.
Nakladanie s komunálnymi odpadmi sa bude realizovať v súlade s aktuálnym VZN hlavného mesta Slovenskej
republiky Bratislavy č. 18/2023 o nakladaní s komunálnymi odpadmi a drobnými stavebnými odpadmi na území
hlavného mesta Slovenskej republiky Bratislavy (účinnosť od 1.1.2024).
Hluk a vibrácie:
Dominantným zdrojom hluku v okolí je doprava na diaľnici D1 a ulici Staré Grunty. Na základe výsledkov
akustických simulácií, vypracovaných z vykonaného merania hluku a sčítania dopravy, je v spracovanej hlukovej
štúdii konštatované, že v súčasnom stave sú prekročené najvyššie prípustné hodnoty pre hluk z pozemnej dopravy
o 0 – 11 dB na fasádach okolitých administratívnych a obytných budov orientovaných k ulici Staré Grunty pre
kategóriu územia III v referenčnom časovom intervale DEŇ a VEČER a NOC podľa vyhlášky č. 549/2007 Z.z.
Elektromagnetické žiarenie:
Navrhovaná činnosť bude minimálnym zdrojom elektromagnetického žiarenia, a to len v období prevádzkovania
navrhovanej činnosti v súvislosti s prevádzkou transformačnej stanice. Vzhľadom na polohu výstavby navrhovanej
činnosti sa ovplyvnenie obyvateľstva elektromagnetickým žiarením neočakáva.
Zápach a iné výstupy:
Navrhovaná činnosť nebude zdrojom zápachu.
Opis priamych a nepriamych vplyvov Okresný úrad hodnotí na úrovni zámeru ako dostatočný. Z doručených
stanovísk vyplynula potreba niektoré údaje upresniť v rámci prípravy projektovej dokumentácie pre ďalšie
povoľovacie konania. Tieto údaje boli Okresným úradom premietnuté do podmienok tohto rozhodnutia.
Záver zisťovacieho konania:
OÚ BA posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a rozsahu navrhovanej činnosti, miesta vykonávania
a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný
stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných
vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá
pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona, uvedené v prílohe č. 10 zákona, ktorá je transpozíciou prílohy č. III
Smernice 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. V procese neboli
identifikované také nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere
navrhovanej činnosti vrátane príloh sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
OÚ BA sa dôsledne zaoberal všetkými doručenými stanoviskami k zámeru navrhovanej činnosti a k doplňujúcim
informáciám a podrobne sa zaoberal vyhodnotením a zapracovaním všetkých pripomienok do tohto rozhodnutia.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
22 / 23
OÚ BA na základe celkového zhodnotenia navrhovanej činnosti (povaha a rozsah, umiestnenie, vplyvy) zastáva
názor, že vplyvy na životné prostredie a zdravie obyvateľstva možno z hľadiska druhu predpokladaného rozsahu
a intenzity hodnotiť ako nie natoľko významné aby boli dôvodom pre ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
Navrhovaná činnosť nebude predstavovať podstatný nepriaznivý vplyv na životné prostredie. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do chránených území národnej siete ani európskej sústavy chránených území. Navrhovaná činnosť sa
plánuje v území s prvým stupňom územnej ochrany a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov,
chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal zo stanovísk doručených k zámeru
navrhovanej činnosti podľa § 23 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej obce,
rezortného orgánu, povoľujúcich orgánov a dotknutej verejnosti), zo záverov štúdií vypracovaných pre navrhovanú
činnosť a z opatrení zapracovaných v zámere navrhovanej činnosti. K zverejnenému zámeru sa z hľadiska ochrany
verejného zdravia vyjadril Regionálny úrad verejného zdravotníctva, ktorý vydal záväzné stanovisko k navrhovanej
činnosti, v ktorom z hľadiska ochrany zdravia netrvá na posudzovaní. K zámeru sa vyjadrilo aj Krajské riaditeľstvo
Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, ktoré na základe stanoviska taktiež nepožaduje pokračovať v
procese hodnotenia vplyvov. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Hlavné mesto Slovenskej republiky
Bratislava, Mestská časť Bratislava – Karlova Ves malo k predmetnému zámeru požiadavky a pripomienky, ktoré
boli zaradené do podmienok rozhodnutia. Žiadny dotknutý orgán nepožadoval ďalšie posudzovanie navrhovanej
činnosti podľa zákona o posudzovaní. Jediným diskutabilným kritériom sa v konaní ukázala požiadavka ZDS, ktoré
požadovalo ďalšie posudzovanie zámeru. OÚ BA vyhovel opodstatneným a realizovateľným požiadavkám ZDS,
ktoré sú zapracované do záväzných podmienok rozhodnutia, okrem požiadavky ďalšieho posudzovania. Žiaden
iný dotknutý subjekt netrval na ďalšom posudzovaní zámeru. Predmetná požiadavka ZDS nemôže postačovať
pre záver automatického povinného hodnotenia, pokiaľ ostatné vplyvy vo svojom súhrne a po posúdení svedčia
záveru, že predmetný zámer nie je potrebné posudzovať. Predložený zámer predstavuje rad opatrení, ktoré prispejú
k zlepšeniu klimatických pomerov. Z hľadiska posúdenia komplexných vplyvov na životné prostredie tunajší úrad
nevidí zákonné dôvody pre povinné hodnotenie a vypracovanie správy o hodnotení v situácii, keď oslovené správne
orgány prijali záver, že netrvajú na posudzovaní navrhovanej činnosti.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zo zisťovacieho konania, odborného posúdenia predloženého zámeru
navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom
území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy, samosprávy a dotknutej verejnosti a na základe vypracovaných
prieskumov a štúdií k zámeru navrhovanej činnosti konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných
predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných opatrení a podmienok určených v tomto
rozhodnutí, nebude navrhovaná činnosť predstavovať taký zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere
mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti
tohto rozhodnutia. Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
Ak sa zistí, že skutočné vplyvy posudzovanej činnosti sú väčšie ako sa uvádza v zámere navrhovanej činnosti, je
ten, kto činnosť vykonáva, povinný zabezpečiť opatrenia na zosúladenie skutočného vplyvu s vplyvom uvedeným
v zámere a s podmienkami určenými v rozhodnutí o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto rozhodnutím, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie: Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní dotknutá obec o rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré určil
príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní alebo v záverečnom stanovisku.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 17 písm. b) zákona o posudzovaní, proti rozhodnutiu v zisťovacom konaní, v ktorom príslušný orgán
určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena nebude posudzovať podľa toho zákona, môže v súlade s § 53 a § 54
zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok), podať odvolanie len účastník konania.
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
23 / 23
Odvolanie možno podať v lehote do 15 dní odo dňa doručenia tohto rozhodnutia na Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, Tomášikova
46, 832 05 Bratislava.
Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní oprávňuje navrhovateľa navrhovanej činnosti v súlade s § 29 ods. 12
zákona o posudzovaní podať návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti.
Toto rozhodnutie je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné
správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
METRO Bratislava a.s., Primaciálne nám. 1 , 811 01  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Karlova Ves, Námestie sv. Františka 8 , 842 62  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská
republika
MINISTERSTVO DOPRAVY SLOVENSKEJ REPUBLIKY Bratislava, Námestie slobody , 811 06  Bratislava-
Staré Mesto, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská , 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3, Karlova Ves - OO,OH,SVS,OPAK, Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor krízového riadenia , Tomášikova 46, 832 05  Bratislava, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, Odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií , Tomášikova 46, 832 05  Bratislava,
Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hlavné mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 4813/8,
821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Krajské riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Bratislave, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská
časť Staré Mesto, Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Združenie domových samospráv, o.z., Rovniankova 1667/14, 851 02  Bratislava-Petržalka, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Rozhodnutie vydané v zisťovacom konaní ,,Parkovací dom P+R ZOO
Bratislava“ , ]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Leana Halas
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
04.03.2025 13:35:17 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
04.03.2025 13:35:33 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/315147-0087763/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Júlia Stachová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
04.03.2025
Podpis a pečiatka: