Kraj: Košický kraj
Okres: Trebišov

ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie mieru 804/1, 075  01  Trebišov
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421566688850
E-mail
oszp.tv@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Podľa rozdeľovníka
•
•
Váš list číslo/zo dňa
CS SVP 6976/2025/17
03.09.2025
Naše číslo
OU-TV-OSZP-2026/002034-009
Vybavuje/linka
Ing. Ján Hegedüš/961715763
Trebišov
27. 02. 2026
Vec
Verejná vyhláška
LIFE IP NATURA 2000 SVK – Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba - oznámenie o začatí vodoprávneho
konania a upustení od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania
Dňa 04.09.2025 bola na Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej vodnej správy,
doručená žiadosť stavebníka SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Karloveská 2 –
mestská časť Karlova Ves, 841 04 Bratislava , o vydanie vodoprávneho povolenia na vodnú stavbu : „LIFE IP
NATURA 2000 SVK – Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba“ Taktiež bolo požiadané aj o osobitné povolenie
na užívanie vôd podľa §21 vodného zákona k predmetnej stavbe.
Uvedeným dňom bolo začaté vodoprávne konanie.
Okresný úrad Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie, ako príslušný správny orgán podľa § 2 ods.3, § 3
ods.1 a § 4 ods.1 zákona č.180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
spojení s § 5 zákona 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých
zákonov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61 zák. NR SR č.364/2004 Z.z. o vodách a o zmene
zákona SNR č.372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v súlade s ustanovením §
21 vodného zákona a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zák.č.50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon ), v znení neskorších predpisov, v súlade s ustanovením § 26 vodného zákona a § 61 ods.1
stavebného zákona, v súlade § 73 ods.5 vodného zákona
oznamuje začatie vodoprávneho konania :
I. vo veci vydania povolenia na uskutočnenie stavby: „LIFE IP NATURA 2000 SVK – Dopĺňanie vody do mŕtveho
ramena Tajba“,
II. vo veci vydania povolenia na osobitné užívanie vôd vo veci vydania vodoprávneho povolenia na osobitné užívanie
vôd podľa § 21 ods.1 písm.a) vodného zákona odber povrchových vôd
účastníkom konania, zúčastneným osobám, dotknutým organizáciám a orgánom štátnej správy.
I.
Rozhodnutie o umiestnení stavby:
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
2 / 5
vydala Obec Streda nad Bodrogom , Stavebný úrad, č. 462/2023 zo dňa 13.07.2023, právoplatné a vykonateľné dňa
14.08.2023.
Stavba je navrhovaná na pozemkoch v extraviláne k. ú, Streda nad Bodrogom:
Mená a adresy stavbou dotknutých pozemkov
Slovenská republika, správca: Slovenský vodohospodársky podnik, štátny podnik, Karloveská 2, Bratislava-mestská
časť Karlova Ves, PSČ 841 04, SR, IČO: 36022047
C- KN 2025/1 – druh pozemku vodná plocha, LV č. 963
C- KN 2025/2 – druh pozemku ostatná plocha, LV č. 963
C- KN 2033 – druh pozemku ttp, LV č. 963
Gréckokatolícka cirkev farnosť Streda nad Bodrogom, Hlavná 135, Streda nad Bodrogom, PSČ 076 31, SR, IČO:
31952542
C- KN 2048 ( E-KN 720/2) – druh pozemku vodná plocha, LV č. 1667
C- KN 2056/2 ( E-KN 721/2) – druh pozemku ostatná plocha, LV č. 1667
C- KN 2056/1 ( E-KN 722/1) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1667
C- KN 2056/1 ( E-KN 722/2) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1667
C- KN 2049/1 ( E-KN 725/2) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1667
C- KN 2017/1 ( E-KN 704) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1667
Slovenská republika, správca: -Železnice Slovenskej republiky, Klemensova 8, Bratislava, SR, IČO: 31364501
C- KN 2067/2 – druh pozemku zastavaná plocha, LV č. 2107
C- KN 2051/2 – druh pozemku zastavaná plocha, LV č. 2107
Slovenská republika, -správca, SPF, Búdkova 36, Bratislava, SR, IČO: 17335345
C- KN 2051/1 (E-KN 729)– druh pozemku ostatná plocha, LV č. 1883
C- KN 2017/1 ( E-KN 705) – druh pozemku orná pôda, LV č. 1883
C- KN 1996/1 ( E-KN 607) – druh pozemku ostatná plocha, LV č. 1883
C- KN 2025/3 ( E-KN 607) – druh pozemku ostatná plocha, LV č. 1883
Slovenská republika, správca - Slovenská správa ciest, Miletičova 19, Bratislava, PSČ 826 19, SR, IČO: 3328
C- KN 2041 ( E-KN 711/1) – druh pozemku zastavaná plocha, LV č. 2630
Projektová dokumentácia „LIFE IP NATURA 2000 SVK – Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba“ ktorú
vypracoval v apríli 2022, Aquing s.ro. , Herlianska 51,04014 Košice, zodpovedný projektant Ing. Stanislav Margicin,
autorizovaný inžinier , osvedčenie č. 2707*Z*2-2, vodohospodárske stavby.
Charakteristika územia stavby:
Národná prírodná rezervácia Tajba sa nachádza v severovýchodnej časti k.u. Streda nad Bodrogom na mŕtvom
ramene rieky Bodrog. Lokalita je súčasťou územia európskej sústavy chránených území Natura 2000, Veľkoplošného
chráneného územia Latorica a Chráneného vtačieho územia Medzibodrožie SKCHVU015.
V záujmovom území, v zmysle prílohy č.1 vyhl. MP SR č.525/2002 Z.z., ktorou sa ustanovuje zoznam
vodohospodársky významných vodných tokov a vodárenských tokov, je vodohospodársky významný tok Bodrog,
číslo hydrologického poradia 4-30-11-001. Územie dotknuté navrhovanou činnosťou nezasahuje do ochranných
pásiem vodných zdrojov.
Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba sa navrhuje gravitačným zavodňovacím potrubím DN 400 dl. 850,17 m
z ukľudňovacieho bazéna (nádrže) ČS Streda n. Bodrogom do NPR Tajba.
Trasa zavodňovacieho potrubia od areálu ČS Streda nad Bodrogom po lokalitu NPR Tajba je situovaná v extraviláne
obce Streda nad Bodrogom po poľnohospodárskej pôde.
Navrhovaná trasa potrubia križuje železničnú trať Čierna nad Tisou-Košice v žel. km 28,546 a cestu I/79 Trebišov-
Somotor .
Zdôvodnenie stavby na danom území:
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
3 / 5
Národná prírodná rezervácia Tajba v k.ú. Streda na Bodrogom je lokalita s výskytom korytnačky močiarnej na
Slovensku. Jedná sa o mŕtve rameno rieky Bodrog, ktorého hladina vody je závislá od atmosférických zrážok.
V období sucha dochádza k nadmernému poklesu hladiny vody, čo zhoršuje podmienky pre rozmnožovanie a
výskyt korytnačky močiarnej v danej lokalite, následkom čoho dochádza k úbytku populácie toho druhu. V prípade
dlhodobého pretrvávania nevhodných klimatických podmienok, tieto by mohli spôsobiť zánik tohto druhu na území
Slovenska.
Dlhodobým cieľom zavodňovania, dopĺňaním vody do mŕtveho ramena Tajba navrhovaným spôsobom , je
zachovanie pôvodného stavu mŕtveho ramena vrátane biotopov tak, aby poskytovali vhodné podmienky najmä pre
korytnačku močiarnu.
STAVEBNÉ OBJEKTY
Stavebné objekty:
SO 01 Gravitačné zavodňovacie potrubie
Predmetom stavebného objektu je návrh technického riešenia pre občasné dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba
v čase zvýšených vodných stavov na vodnom toku Bodrog a Somotorskom odpadovom kanáli. Predpokladom
dopĺňania množstva vody je zvýšená hladina vo vodnom toku Bodrog, s odberom pri dosiahnutí minimálnej hladiny
I. stupňa PA, t.j. 97,98 m.n.m, podľa údajov prevádzkovateľa.
Dopĺňanie vody do mŕtveho ramena Tajba sa navrhuje gravitačným zavodňovacím potrubím DN 400 dl. 850,17 m
s odberom, vody z ukľudňovacieho bazéna ČS a následne odvodom vody do lokality NPR Tajba .
Bazén ČS pre odber vody sa bude plniť pri zvýšených vodných stavoch na toku Bodrog cez otvorený hrádzový
priepust na Somotorskom odpadovom kanáli.
Výška hladiny vody v ukľudňovacom bazéne ČS:
0- vodočtu na limigrafe SHMU v Strede nad Bodrogom je ...91,48 m n. m.
I.st. PA je na limigrafe SHMU v Strede nad Bodrogom 650 ...97,98 m n. m.
II.st. PA je na limigrafe SHMU v Strede nad Bodrogom 700 ...98,48 m n. m.
III.st. PA je na limigrafe SHMU v Strede nad Bodrogom 850 ...99,98 m n. m.
Gravitačné zavodňovacie potrubie sa napojí na ukľudňovací bazén ČS Streda nad Bodrogom cez novo navrhovaný
odberný objekt vybudovaný na ľavom brehu bazéna na kóte 97,92 m.n.m .
Na potrubí sa v mieste zmeny smeny trasy , nivelety a tiež v priamych úsekoch vo vzdialenosti 50 m osadia
prefabrikované betónové šachty DN 1000. Poklopy šácht v komunikáciách a krajniciach ciest sa navrhujú liatinové
pre zaťaženie D400 kN. Kónusy šácht v úsekoch na poľ. pôde budú vyvedené 0,6 m nad terén a obsypané zeminou,
poklopy šácht vo voľnom teréne ( poľnohosp. pôda ) sa navrhujú betónové.
V revíznej šachte Š 22 na zavodňovacom potrubí za odberným objektom sa osadí vretenové stavidlo pre kruhový
otvor DN 400 . Stavidlom bude možné napúšťanie vody potrubím odstaviť z prevádzky.
V revíznej šachte Š 21 na zavodňovacom potrubí, sa osadí regulátor odtoku, pre regulovanie množstva odtoku vody
pri výške hladiny vody v bazéne nad kótu 98,30 m.n.m – kóta kapacitného plnenia potrubia a taktiež regulovanie
odtoku pri povodňových stavoch II. a III stupňa.
Vzhľadom na kótu odberu vody v bazéne 97,92 m.n.m a kótu zameraného dna mŕtveho ramena Tajba 96,00 m.n.m,
sklon nivelety potrubia v celej dĺžke sa navrhuje v sklone 2‰ . Kapacitný prietok potrubia DN 400 pri sklone 2‰
je 112 l/s, kapacitná rýchlosť 0,97 m/s.
Kóta vyústenia potrubia prevodu vody mŕtveho ramena Tajba sa navrhuje na kóte 96,19 m.n.m. V mieste vyústenia
potrubia na brehu NPR Tajby sa osadí bet. objekt s koncovou uzatváracou „ žabou klapkou“.
Trasa zavodňovacieho potrubia.
Trasa zavodňovacieho potrubia od areálu ČS Streda nad Bodrogom po lokalitu NPR Tajba je situovaná v extraviláne
obce Streda nad Bodrogom po poľnohospodárskej pôde.
Navrhovaná trasa potrubia križuje železničnú trať Čierna nad Tisou-Košice v žel. km 28,546, cestu I/79, kábel Slovak
Telekom situovaný pozdĺž cesty I/79 a káblové vedenie ŽSR .
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
4 / 5
II.
Predpokladané množstvo vody doplňované do mŕtveho ramena Tajba pri zvýšených vodných stavoch na vodnom
toku Bodrog bude cca 100 000 m3 ročne, pri zvýšených vodných stavoch na toku Bodrog
Po posúdení žiadosti o vydanie vodoprávneho povolenia a doložených podkladov dospel orgán štátnej vodnej
správy , k názoru, že predložená dokumentácia poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovaného odberu
povrchových vôd a od ústneho pojednávania nemožno v tomto prípade očakávať ďalšie objasnenie veci. Orgán
štátnej vodnej správy preto upúšťa v danej veci od ústneho pojednávania a miestneho šetrenia
Nakoľko sú orgánu štátnej vodnej správy dobre známe pomery staveniska a žiadosť o vydanie vodoprávneho
povolenia spolu s doloženými dokladmi poskytuje dostatočný podklad pre posúdenie navrhovanej stavby, upustilo
sa v zmysle § 61 odst.2 stavebného zákona od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania.
Do dokladov konania možno nahliadnuť na Okresnom úrade Trebišov, odbor starostlivosti o životné prostredie,
Nám. Mieru 804/1, Trebišov (3. poschodie č. dverí 46).
Účastníci konania a zúčastnené osoby môžu svoje námietky a stanoviská uplatniť do 8 dní od doručenia podkladov,
inak sa na ne neprihliadne. Zároveň všetci majú možnosť pred vydaním rozhodnutia vyjadriť sa k podkladom
rozhodnutia i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie.
V tej istej lehote oznámia svoje stanoviská aj dotknuté orgány. Pokiaľ dotknutý orgán v určenej lehote neoznámi
svoje stanovisko má sa za to, že s vodoprávnym povolením platnosti povolenia z hľadiska ním sledovaných záujmov
súhlasí.
Ak sa niektorý z účastníkov konania nechá v konaní zastupovať, musí jeho zástupca predložiť písomné
plnomocenstvo toho účastníka konania, ktorý sa dal zastupovať.
Vlastníci susedných stavieb a vlastníci susedných pozemkov, budú upovedomení o začatí vodoprávneho konania
formou verejnej vyhlášky zverejnenej na:
1. Úradná tabuľa obce Streda nad Bodrogom
2. Úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
3. Elektronická úradná tabuľa Okresného úradu Trebišov
Toto oznámenie o začatí vodoprávneho konania č. OU-TV-OSZP-2026/002034-009 zo dňa 27.02.2026 má povahu
verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli.
Vyvesené dňa ........................... Zvesené dňa ...........................
Pečiatka a podpis orgánu, ktorý potvrdzuje vyvesenie alebo zvesenie oznámenia číslo OU-TV-
OSZP-2026/002034-009 zo dňa 27.02.2026.
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
5 / 5
Doklad o vyvesení a zvesení žiadame predložiť na orgán štátnej vodnej správy.
Rozdeľovník pre Okresný úrad Trebišov, M.R. Štefánika 1161/184:
1. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov, OSŽP - úsek OH, OPaK,
2. Okresný úrad Trebišov, Nám. mieru 804/1, 075 01 Trebišov, PLO
3. Okresný úrad Trebišov CDaPK
Na vedomie
Východoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Komenského 50, 042 48 Košice-Západ
Východoslovenská distribučná, a.s., Mlynská 31, Košice - Staré Mesto, 040 01 Košice 1
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
Správa chránenej krajinnej oblasti Latorica v Trebišove, SNP 200/99, Trebišov
Okresný úrad Košice, Ochrana prírody, ŠVS,CDaPK, Komenského 0/52, 041 26 Košice 1
Okresný úrad Trebišov, M. R. Štefánika 1161/184, 075 26 Trebišov 1
Krajský pamiatkový úrad Košice, Hlavná 111/25, Košice-Staré Mesto, Košice I
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Bodrogu, odštepný závod, M. R.
Štefánika 25, Trebišov
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie slobody 6, Bratislava-Staré Mesto, Bratislava I
Ing. Stanislav Bogdányi
vedúci odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
Rozdeľovník k číslu OU-TV-OSZP-2026/002034-009
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hornádu, odštepný závod, Ďumbierska
910/14, Košice-Sever, Košice I
Gréckokatolícka cirkev, farnosť Streda nad Bodrogom, Hlavná 135, 076 31 Streda nad Bodrogom
Železnice Slovenskej republiky Bratislava, Generálne riaditeľstvo, odbor investorský, Klemensova 8, 813 61
Bratislava 1
Slovenský pozemkový fond, Búdkova 36, 817 15 Bratislava 1
Slovenská správa ciest, Dúbravská cesta 1152/3, 841 04 Bratislava 4
AQUING spol. s r.o., Herlianska 51, Košice-Košická Nová Ves, Košice III
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Verejná vyhláška, , LIFE IP NATURA 2000 SVK – Dopĺňanie vody do
mŕtveho ramena Tajba - oznámenie o začatí vodoprávneho, konania a upustení
od ústneho pojednávania a miestneho zisťovania, ]
Identifikátor:
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ján Zambori
Oprávnenie:
1182 , podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
03.03.2026 07:24:55 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
03.03.2026 07:25:14 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-TV-OSZP-2026/002034-0012722/2026
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ján Hegedüš
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Trebišov
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
03.03.2026
Podpis a pečiatka: