OKRESNÝ ÚRAD MICHALOVCE
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Námestie slobody 1,07101 Michalovce
Váš list číslo / zo dňa
Naše číslo
OU-MI-OSZP-2025/014487
Vybavuje/linka
Ing. Polláková /056-6280521
Michalovce
10.7.2025
VEC
Informácia podľa § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov o začatí správneho konania.
V súlade s § 82 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších
predpisov (ďalej len "zákon o OPaK") informujeme o začatí nasledovného
správneho
konania:
Žiadost' o súhlas na výrub drevín a krovín podľa zákona o OPaK v k. ú. Senné
Žiadateľ:
Obec Senné
Predmet žiadosti:
Žiadost' o udelenie
súhlasu
na výrub 26 ks stromov:
6 ks topo!' kanadský,
2 ks orech
krá!'ovský, l ks slivka, 5 ks čerešňa vtáčia, 7 ks topo!' čierny, l ks smrek obyčajný, 2 ks agát
biely, 1 ks javor horský, 1 ks topo!' osikový rastúce na parc. "C" KN 733/1 k. ú. Senné
Odôvodnenie žiadosti:
Zlý zdravotný stav a plánovaná rekonštrukcia
ihriska v obci.
Žiadost' doručená dňa:
10.7.2025
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných
dní od zverejnenia tohto
oznámenia potvrdit' písomnou alebo v elektronickou
formou záujem byt' zúčastnenou osobou
v uvedenom správnom konaní. Zúčastnená osoba (občianske združenie)
uvedie v písomnom
vyhotovení
o účasti v konaní názov združenia,
sídlo, identifikačné
číslo organizácie,
meno
a priezvisko
osoby oprávnenej
konat' v jeho mene. K oznámeniu
združenie
pripojí stanovy,
ktoré preukazujú,
že jeho
predmetom
činnosti
je
najmenej
jeden
rok
ochrana
prírody
a krajiny. V prípade nepriloženia
stanov na také oznámenie nebude orgán ochrany prihliadat'.
OKRESNY
ÚRAD
MICHALOVCE
Telefón
Fax
E-mail
Internet
IČO
+42 I/56/628051
I
+421 /56/644169 3
QJJ.J_lliJLgp_@!lliJ]'y_J;_~WW\Y_, 111i11Y~~.!iL?91J~~n_y_:.lJ.nlQ_:mj_c.lL4!_\'..~