**OKRESNÝ ÚRAD ŽILINA**
**ODBORY STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE**
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Vysokoškolákov 8556, 010 08 Žilina

Číslo spisu                                                      Žilina
OU-ZA-OSZP3-2025/030800-004                                        05. 05. 2023

[Image: Shield with a cross]

**Rozhodnutie**
Predĺženie platnosti stavebného povolenia

**Popis konania / Účastníci konania**

1.  SEVAK a.s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina
2.  HYDROECO s.r.o., Kuzmányho 16, Banská Bystrica, Ing. Ľubomír Zvada – projektant
3.  Obec Stráža, Stráža 243, 013 04 Dolná Tižina
4.  SPP, a.s., Povodie horného Váhu, OZT, Jánočka 36, 034 01 Ružomberok
5.  Slovenský rybársky zväz, Rada Žilina, A. Kmeťa 20, 010 51 Žilina
6.  Slovenský pozemkový fond, Budkova cesta 36, 817 15 Bratislava
7.  Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou - Obec Stráža
8.  Ostatní účastníci konania verejnou vyhláškou - Okresný úrad Žilina

**Výrok**

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia, na úseku štátnej vodnej správy, ako príslušný orgán miestnej štátnej správy podľa § 4, § 4 zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov, ako príslušný orgán štátnej starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, a ako špeciálny stavebný úrad vo veciach vodných stavieb podľa § 120 zákona číslo 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom poriadku (stavebný zákon) a § 61 písm. o) a § 73 zákona číslo 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov, v použití ustanovenia § 46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov, na žiadosť stavebníka: Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a.s., IČO: 36 672 297 so sídlom Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina, v zmysle § 67 a § 69 stavebného zákona

**predlžuje**
platnosť stavebného povolenia

ktoré vydal Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, na úseku štátnej vodnej správy, rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2023/011022-007 dňa 28.03.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.05.2023 na vodnú stavbu „SKK Žilina – Predlženie výusnej stoky z OK Stráža – SO 01 Odľahčovací objekt a odľahčovacia stoka – Lokalita Stráža: č. 16 OK Stráža pred ČSOV“ navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-C 541/1, 569/1 (vodný tok) v katastrálnom území Stráža o dĺžku novej lehoty na začatie stavby do 30.12.2027 a zároveň povoľuje zmenu podmienky č. 15 uvedeného pôvodného stavebného povolenia t.j. termín dokončenia stavby do 31.12.2027.

Stavebník Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a.s., IČO: 36 672 297 so sídlom Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina podal dňa 06.03.2025 na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku štátnej vodnej správy (ďalej len „tunajší úrad“) žiadosť o predĺženie platnosti stavebného povolenia na vodnú stavbu: „SKK Žilina – Predĺženie výustnej stoky z OK Stráža – SO 01 Odľahčovací objekt a odľahčovacia stoka – Lokalita Stráža: č. 16 OK Stráža pred ČSOV“, navrhovanú na pozemkoch parc. č. KN-C 541/1, 569/1 (vodný tok) v katastrálnom území Stráža. Stavebník zároveň požiadal o zmenu termínu na dokončenie stavby do 31.12.2027. Stavba nebola začatá z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov na zahájenie a realizáciu stavby do 31.12.2027. Stavba nebola začatá z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov na zahájenie a realizáciu stavby.

Dňom podania žiadosti bolo začaté konanie o predĺžení platnosti stavebného povolenia. Na predmetnú vodnú stavbu „SKK Žilina – Predĺženie výusnej stoky z OK Stráža – SO 01 Odľahčovací objekt a odľahčovacia stoka – Lokalita Stráža: č. 16 OK Stráža pred ČSOV“ bolo vydané tunajším špeciálnym stavebným úradom stavebné povolenie rozhodnutím č. OU-ZA-OSZP3-2023/011022-007 zo dňa 28.03.2023, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa 02.05.2023. V stavebnom povolení bol určený termín dokončenia stavby do 31.12.2026 konkrétne v podmienke č. 15. Nakoľko stavebník so stavbou nezačal do dvoch rokov od právoplatnosti rozhodnutia – stavebného povolenia, požiadal preto tunajší úrad o predĺženie stavebného povolenia a zároveň o zmenu záväznej podmienky č. 15. týkajúcej sa dokončenia stavby.

Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia na úseku štátnej vodnej správy, ktorý je zároveň špeciálnym stavebným úradom vo veciach vodných stavieb oznámil začatie konania o predĺžení platnosti stavebného povolenia všetkým známym účastníkom konania a dotknutým orgánom a to listom č. OU-ZA-OSZP3-2025/030800-003 zo dňa 21.03.2025. Ostatní účastníci konania boli v konaní upovedomení verejnou vyhláškou. Konanie bolo v konaní upovedomení verejnou vyhláškou.

Podľa oznámenia o začatí správneho konania účastníci konania mali podľa § 13 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov možnosť vyjadriť sa k podkladom rozhodnutia i k spôsobu jeho začínania, riadneho priebehu, jeho dĺžke a vydaní písomného rozhodnutia. Do stanoveného termínu neboli podané žiadne námietky a pripomienky.

Správny orgán v stavebnom konaní preskúmal predložené písomné doklady a zistil, že lehotu ukončenia stavby nie je možné predĺžiť o päť rokov, pretože stavebník stavbu v stanovenej lehote nezačal. Podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona platnosť stavebného povolenia zaniká, ak sa so stavbou nezačalo v lehote dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, pokiaľ stavebný úrad v odôvodnených prípadoch neurčil v stavebnom povolení dlhšiu lehotu.

Správny orgán zvážil aj návrh stavebníka predĺžiť lehotu na dokončenie stavby, nakoľko podľa § 69 ods. 2 stavebného zákona platnosť stavebného povolenia zaniká, ak sa so stavbou nezačalo v lehote dvoch rokov odo dňa, keď nadobudlo právoplatnosť, pokiaľ stavebný úrad v odôvodnených prípadoch neurčil v stavebnom povolení dlhšiu lehotu. Stavebné povolenie je platné dva roky od jeho právoplatnosti. Lehota na začatie stavby je teda platná do 02.05.2025, kedy lehota pôvodného stavebného povolenia uplynie.

Zároveň úrad určil nový termín na dokončenie stavby, nakoľko rozsah ani účel stavby sa nemení, preto nebolo nutné prerušiť stavebné konanie, ani vykonať úpravy podľa § 13 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov. Správny orgán v stavebnom konaní preskúmal predložené písomné doklady a zistil, že lehotu ukončenia stavby nie je možné predĺžiť o päť rokov, pretože stavebník stavbu v stanovenej lehote nezačal, preto nebolo možné vyhovieť návrhu stavebníka v plnom rozsahu. Správny orgán preskúmal úplnosť predloženej žiadosti a zistil, že stavebník splnil všetky zákonné podmienky na predĺženie platnosti stavebného povolenia, ako stavebník preukázal na základe predložených podkladov a oznámil, že lehotu predlžuje z dôvodu nedostatku finančných prostriedkov na začatie stavby. Správny orgán v stavebnom konaní preskúmal predložené písomné doklady a zistil, že lehotu ukončenia stavby nie je možné predĺžiť o päť rokov, pretože stavebník stavbu v stanovenej lehote nezačal. Z uvedeného dôvodu stavebný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.

V zmysle zákona číslo 145/1995 Zb. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov Položky 60a písm. a) bod 1. Sadzobníka správnych poplatkov bol zaplatený správny poplatok vo výške 100,00 € uhradený -bezhotovostne prevodom na účet.

**Poučenie**

Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať podľa §53 a §4 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov odvolanie v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia na Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina.

Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné súdom, pokiaľ nebol vyčerpaný riadny opravný prostriedok v rámci správneho konania.

Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Stráža a OU Žilina spôsobom v obci obvyklým.
vyvesené dňa ____6. 5. 2025____                  zvesené dňa____________________
pečiatka, podpis......................................... pečiatka, podpis.........................................
[Image: Stamp with text: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina -3-]

OU-ZA-OSZP3-2025/030800-0086374/2025                                       2/3

Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame Obec Stráža túto vyhlášku zaslať späť na OÚ Žilina s vyznačením uvedených údajov.

                                                            Ing. Andrej Vidra
                                                            vedúci odboru

Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Safix: 10002

**Doručuje sa**

*   Severoslovenské vodárne a kanalizácie, a. s., Bôrická cesta 1960, 010 57 Žilina, Slovenská republika
*   HYDROECO s. r. o., Kuzmányho 16, 974 01 Banská Bystrica, Slovenská republika
*   Obec Stráža, Stráža 243, 013 04 Stráža, Slovenská republika
*   SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie horného Váhu, odštepný závod, Jána Jánočka 36, 034 01 Ružomberok, Slovenská republika
*   Slovenský rybársky zväz, Andreja Kmeťa 20, 010 55 Žilina, Slovenská republika
*   Slovenský pozemkový fond, Budkova cesta 36, 817 15 Bratislava, Slovenská republika
*   Správa Národného parku Malá Fatra so sídlom vo Varíne, Hrčárska 197, Varín, Žilina
*   Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek odpadového hospodárstva, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. ochrany prírody a vybraných zložiek ŽP, úsek ochrany prírody a krajiny, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, odd. ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, Vysokoškolákov 8556/33B, Žilina
*   Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
*   SPP, distribúcia, a.s., Plynárenská 1, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
*   Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 27, 821 09 Bratislava - mestská časť Ružinov
*   Regionálny úrad verejného zdravotníctva Žilina, V. Spanyola 1731, Žilina

OU-ZA-OSZP3-2025/030800-0086374/2025                                       3/3

**Doložka o autorizácii**

Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.

**Údaje elektronického dokumentu**

**Názov**: [Rozhodnutie – Predlženie platnosti stavebného povolenia na vodnú stavbu „SKK Žilina – Predĺženie výusnej stoky z OK Stráža – SO 01 Odľahčovací objekt a odľahčovacia stoka – Lokalita Stráža: č. 16 OK Stráža pred ČSOV“ v k. ú. Stráža]
**Identifikátor**: OU-ZA-OSZP3-2025/030800-0086374/2025

**Autorizácia elektronického dokumentu**

**Dokument autorizoval**: Ľubica Hanuliaková
**Oprávnenie**: 1017, - podľa § 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
**Zastúpená osoba**: Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
**Spôsob autorizácie**: kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
**Deklarovaný dátum a čas autorizácie**: 06.05.2025 09:53:31 časové pásmo +02:00
**Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej pečiatky**: 06.05.2025 09:54:02 časové pásmo +02:00
**Oznašenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje**: OU-ZA-OSZP3-2025/030800-0086374/2025

**Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii**

**Doložku vyhotovil**: Ing. Mária Krížová
**Funkcia alebo pracovné zaradenie**: referent
**Označenie orgánu verejnej moci**:Okresný úrad Žilina
IČO: 00151866
**Dátum vytvorenia doložky**: 06.05.2025
**Podpis a pečiatka**:
[Image: Stamp with text: Okresný úrad Žilina, odbor starostlivosti o životné prostredie, Vysokoškolákov 8556/33B, 010 08 Žilina -7-]

Identifikátor elektronického formulára: 50349287 Doložka_o_autorizacii_sk. Jazyk: SK. Verzia: 1.4