INFORMÁCIA PRE VEREJNOSŤ 
 
 
 
podľa § 6 ods. 1 a oznámenie o predložení oznámenia o strategickom dokumente podľa § 4 ods. 1 
zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.  
 
Verejnosť môže doručiť svoje písomné stanovisko k „Program hospodárskeho rozvoja a 
sociálneho rozvoja obce Trakovice na roky 2025-2032“ do 15 dní odo dňa, keď bolo 
oznámenie zverejnené, najneskôr do 08.07.2025 na adresu: 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o ŽP  
Štátna správa manažmentu environmentálnych rizík 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
e-mail: lucia.froncova@minv.sk 
tel: 0961 105 725 
 
Podľa § 63 zákona je možné v prípade potreby vykonať konzultácie počas celého procesu 
posudzovania vplyvov strategického dokumentu na základe vopred dohodnutého termínu. 
 
Miesto konania konzultácie: Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec počas úradných hodín.  
 
Oznámenie o strategickom dokumente „Program hospodárskeho rozvoja a sociálneho rozvoja 
obce 
Trakovice 
na 
roky 
2025-2032“ 
je 
zverejnené 
aj 
na 
internetovej 
stránke 
http://enviroportal.sk v časti SEA.