OKRESNÝ ÚRAD BRATISLAVA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Tomášikova 46, 832 05  Bratislava
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BA-OSZP3-2025/443496-016
Bratislava
09. 09. 2025
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO
zo zisťovacieho konania navrhovanej činnosti "Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ"
Výrok
Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek
životného prostredia, ako príslušný orgán štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 a § 5 zákona
č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v
znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa § 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
poriadok) v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona
č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení
neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2 a v súlade § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov, v znení neskorších predpisov (časová verzia
predpisu účinná od 1.4.2025) po vykonaní zisťovacieho konania pre zámer navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný súbor
BAJKALSKÁ“ navrhovateľa FUXTON, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 35 833 513 takto:
Zámer navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ“, uvedený v predloženej dokumentácii zámeru
navrhovanej činnosti
sa nebude posudzovať
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov.
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné
prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov sa pre zámer navrhovanej
činnosti „Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ“ určujú nasledovné opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania
životného prostredia:
1. V ďalších stupňoch projektovej prípravy preukázať súlad navrhovanej činnosti s aktuálnym územným plánom, a
požiadať o záväzné stanovisko k územnému plánu Hlavné mesto SR Bratislava.
2. V prípade drevín na pozemku navrhovanej činnosti postupovať v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane
prírody a krajiny v znení neskorších predpisov podľa § 47 a v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana prírody,
Ošetrovanie, udržanie a ochrana stromovej vegetácie.
3. Rešpektovať stanovisko Dopravného úradu (list č. 17936/2025/ROP-004-P/46940 zo dňa 24.06.2025) doručené
v zisťovacom konaní
4. Požiadať Národnú diaľničnú spoločnosť, a.s. o stanovisko k vplyvu zámeru na cestu prvej triedy č. I/61).
5. Dopravné napojenie zámeru riešiť v širšom kontexte dopravnej obslužnosti v obci tak aby nedochádzalo k
dopravným kolíziám a preťaženiu komunikácií.
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
2 / 23
6. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie použiť aktualizované návrhové intenzity dažďa pre lokality Nivy,
Ružinov, Trnávka, Petržalka, Čunovo, Jarovce, Rusovce, Staré Mesto, Nové Mesto, Vrakuňa, Podunajské Biskupice,
koordinované s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ: intenzita i = 244 l.s-1.ha-1 pri 20-
ročnej návrhovej prívalovej zrážke p = 0,05, trvajúcej 15 min a pri súčiniteli odtoku zo striech, spevnených plôch
a komunikácií k = 1 (pri vodonepriepustných povrchoch).
7. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať a zapracovať navrhované opatrenia modrozelenej
infraštruktúry (vegetačné strechy, navrhované verejné, krajinársky upravené plochy zelene - oddychové zóny,
ostatnú výsadbu zelene na teréne a na podzemných konštrukciách vrátane stromoradí, retenčnovsakovacie opatrenia,
vodopriepustné povrchy - chodníky pre peších) minimálne v rozsahu uvedenom navrhovateľom v zámere.
8. Parkovacie plochy pred stavebným objektom SO01 a pred oddychovou plochou navrhovať tak, aby vznikli
kompaktné, pravidelné výsadby stromoradia poskytujúce tieň, zmierňujúce dopady tepelného ostrova, čiastočne
eliminujúce nepriaznivé vplyvy v rámci cestnej dopravy (prašnosť, hlučnosť). Pri návrhu sadovníckych úprav do
parkoviska rešpektovať aj normu STN 73 6110, bod 10.6 Parkovanie a mestská zeleň.
9. Pri návrhu sadovníckych úprav a počas realizácie rešpektovať STN 83 7010 Ochrana prírody. Ošetrovanie,
udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie. Ďalej rešpektovať odstupové vzdialenosti drevín od technickej
infraštruktúry, uplatniť súčasné odborné postupy výsadby a starostlivosti o dreviny, navrhnúť a realizovať účinný
spôsob závlahy novovysadených drevín, využívať opatrenia napomáhajúce infiltrácii a odvedeniu zrážkovej vody
do prekoreniteľného priestoru. Na závlahu nových výsadieb a plôch zelene využívať aj akumulované zrážkové vody
v mieste realizácie navrhovanej činnosti.
10. Počas výstavby navrhovanej činnosti minimalizovať znečistenie ovzdušia počas výstavby vykonaním
navrhovaných protiprašných opatrení.
11. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný dieselgenerátor s ohľadom na
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s
ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov.
12. V ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť bližšiu technickú špecifikáciu plánovaného lapača tukov a
plánovaných odlučovačov ropných látok.
13. Pri návrhu a realizácii vsakovacích objektov, resp. retenčno-vsakovacích systémov zabezpečiť posúdenie
odborne spôsobilou osobou v zmysle zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach v znení neskorších predpisov
vo vzťahu k odvádzaniu / vypúšťaniu vôd z povrchového odtoku do terénu / podložia v riešenom území, k
umiestneniu a realizácii navrhovaných vsakovacích objektov, resp. retenčno-vsakovacích systémov v riešenom
území.
14. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný
spôsob vetrania všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli
splnené technické požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ
SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o
požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
15. V ďalších stupňoch projektovej dokumentácie doplniť požadované údaje o odpadoch v zmysle požiadaviek
zo stanoviska hlavného mesta SR Bratislavy doručeného v zisťovacom konaní (list č. MAGS OEaTI
55785/2025-431715 zo dňa 23.06.2025).
16. V ďalších stupňoch v povoľovacích konaniach plne rešpektovať a zohľadniť závery a odporúčania vyplývajúce
zo štúdií spracovaných pre zámer navrhovanej činnosti:
- Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie z apríla 2025, EKOJET s.r.o., MUDr. Jindra Holíková, Mgr. Tomáš Sěmbera
- Posúdenie hlukovej záťaže, z januára 2025 AKUSTA s.r.o.
- Rozptylová štúdia z januára 2025, Ing. Viliam Carach, PhD.
- Svetelno-technický posudok za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie a preslnenie
okolitých objektov z februára 2025, Ing. Milan Janák, PhD., Ing. Tomáš Hakszer
- Svetelno-technický posudok za účelom posúdenia denného osvetlenia obytných priestorov a priestorov s
dlhodobým pobytom zamestnancov a posúdenie preslnenia navrhovaných bytových jednotiek, z februára 2025, Ing.
Milan Janák, PhD., Ing. Tomáš Hakszer
- Dopravno-kapacitné posúdenie z januára 2025 IR DATA
- Záverečná správa z geologického prieskumu s analýzou rizika znečisteného územia z mája 2025, TERRATEST
s.r.o.
17. Posúdiť vplyv zámeru z hľadiska dopravy na križovatku cesty prvej triedy č. I/61 a diaľnice (D1).
18. Dodržať opatrenia na zmiernenie nepriaznivých vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie uvedené v
zámere navrhovanej činnosti (kapitola IV. 10, str. 63 zámeru)
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
3 / 23
Umiestnenie zámeru navrhovanej činnosti
Zámer navrhovanej činnosti bude realizovaný v obci Bratislava v mestskej časti Ružinov, kraj Bratislavský, okres
Bratislava II, k.ú. Nivy na parcelách registra C, č.: 15321/10, 15324/1, 15324/9, 15324/10, 15324/11, 15334/1,
15344/1, 15344/9, 15344/11, 15344/12, 15344/13, 15344/32, 15344/33, 15344/34, 15344/36, 15344/37, 15346/7,
15346/8, 15346/9, 15346/1, 15334/2, 15346/10, 15346/11. Pozemky sú umiestnené v zastavanom území obce a
väčšina z nich je klasifikovaná ako Zastavaná plocha a nádvorie, zvyšné ako Záhrada, Ostatná plocha. Navrhovaná
činnosť bude umiestnená na ploche riešeného územia s rozlohou 23 147 m2. Dotknutý pozemok sa nachádza
pri križovaní ciest Bajkalská a Mlynské Nivy. Plocha riešeného územia je ohraničená z východnej strany ulicou
Bajkalská. Z južnej strany ulicou Mlynské nivy. Zo západnej strany areálom firmy STRABAG s.r.o. a zo severnej
strany budovou Stavebnej sporiteľne (PSS).
Povaha a rozsah zámeru navrhovanej činnosti
Predmetom zámeru navrhovanej činnosti je nový polyfunkčný súbor s vlastným zázemím. Realizáciou navrhovanej
činnosti dôjde v riešenom území k rozšíreniu ponuky pre bývanie ako aj k rozšíreniu služieb v podobe gastro
prevádzky (reštaurácia), obchodov, ponuky priestorov pre prechodné ubytovanie, kongresových priestorov, realizácii
sadových úprav s prvkami drobnej architektúry. V riešenom území dôjde k vytvoreniu atraktívneho a príjemného
priestoru pre budúcich obyvateľov a návštevníkov lokality. Na pozemku budú umiestnené 3 nadzemné stavby
(Stavba 01. Stavba 02 a Stavba 03), z toho 1 objekt s rezidenčnou funkciou a 2 objekty s funkciami krátkodobého
ubytovania s príslušným vybavením, s prvkami dopravnej, technickej infraštruktúry a plochami zelene. Navrhovaná
činnosť bude obsahovať celkovo výmeru hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží 47 282 m2. Navrhuje sa
608 parkovacích stojísk, z toho 522 parkovacích stojísk bude umiestnených v podzemnej parkovacej garáži a 86
parkovacích stojísk na povrchu terénu.
Stavba 01 bude predstavovať 18-podlažný bytový dom s pravidelným rastrom a skosenými nárožiami. Parter budú
tvoriť obchodné prevádzky. Hlavný vstup do objektu bude orientovaný na východ, smerom k hlavnému nástupnému
námestiu do územia v prepojení na uzlový priestor Bajkalská, Mlynské nivy. V západnej časti budú umiestnené
technické priestory, ako výstupy z únikových ciest, vjazd do podzemnej garáže, priestory pre komunálny odpad,
keďže na západnej strane bude obslužný pojazdný chodník. Typické podlažie ponúka funkčnú variabilitu bytových
priestorov, celkový počet bytov na jednom poschodí bude 10. Na najvyššom ustúpenom podlaží sa budú nachádzať
väčšie byty v prepojení na strešnú terasu, ktoré poskytnú nadštandardné bývanie.
Stavba 02 bude 14-poschodový objekt, ktorý poskytne cenovo dostupné krátkodobé ubytovanie. Predsadený
celopresklený parter vytvorí spoločné priestory pre interakciu ubytovaných a priestory k voľnočasovým aktivitám.
Objekt prechodného ubytovania v severnej polohe riešeného územia ponúkne ubytovanie pre mladšie generácie.
Forma ubytovacích jednotiek je smerovaná na minimálnu výmeru s cieľom trávenia času v spoločných priestoroch.
Dvojpodlažný parter vytvorí priestor pre lokálne služby, potraviny a coworkingové priestory a na druhom podlaží
viac na súkromie orientované funkcie ako spoločná kuchynka, herňa, multifunkčné priestory, študovňa a fitness
zóna. Od tretieho podlažia vyššie budú ubytovacie jednotky, pričom na treťom poschodí je prístupná spoločná terasa.
Technické miestnosti a práčovňa sú situované v suteréne, ako i na západnej strane objektu v prepojení na obslužný
pojazdný chodník pretínajúci severojužne územie. Tu budú orientované aj priestory na komunálny odpad a sklad
bicyklov.
Stavba 03 bude 26-podlažné ubytovacie zariadenie s vyšším štandardom a väčšou priestorovou variabilitou. Parter
objektu bude otvorený smerom k Bajkalskej a jeho dvojpodlažné podlubie vtiahne peších do územia. Svojou
dominanciou uzatvorí nástupné námestie, čím vytvorí severnú hranicu tohto priestoru. Objekt bude vybavený,
vrátane reštauračných priestorov pre 225 stravníkov a kongresových priestorov pre 335 osôb. Na typickom poschodí
sa bude nachádzať 17 jednoizbových a 3 dvojizbové apartmány, pričom na najvyšších podlažiach budú luxusnejšie
jednotky s terasami a loggiami. Zásobovanie objektu bude zabezpečené z podzemnej garáže.
Súčasťou navrhovanej činnosti bude taktiež realizácia súvisiacich prvkov technickej infraštruktúry (Stavba 04).
Odôvodnenie
Navrhovateľ FUXTON, s.r.o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02 Bratislava, IČO: 35 833 513 v zastúpení spoločnosťou
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, IČO: 35 734 990 (ďalej len „navrhovateľ“), doručil dňa
21.05.2025 na príslušný orgán, Okresný úrad Bratislava, odbor starostlivosti o životné prostredie, oddelenie ochrany
prírody a vybraných zložiek životného prostredia (ďalej len „OÚ BA” alebo „príslušný orgán“) v súlade § 18 ods. 2
písm. b) a podľa § 29 ods. 1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (časová verzia predpisu účinná od 1.4.2025) (ďalej
len ,,zákon o posudzovaní“) zámer navrhovanej činnosti ,,Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ“ (ďalej len „zámer“
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
4 / 23
alebo „zámer navrhovanej činnosti“) vypracovaný podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní. Zámer navrhovanej
činnosti spracovala spoločnosť EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava v marci a apríli 2025.
Okresný úrad Bratislava následne upovedomil listom č. OU-BA-OSZP3-2025/443496-002 zo dňa 04.06.2025 o
tom, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov zámeru
navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní zaslalo vyššie uvedeným
upovedomením zámer navrhovanej činnosti povoľujúcemu orgánu, dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a
dotknutej obci na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie
stanoviska v zákonom stanovenej lehote. Okresný úrad Bratislava zároveň uvedeným listom informoval o určení
termínu ústneho pojednávania a prizval naň navrhovateľa.
Súčasne Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní dňa 03.06.2025 zverejnil oznámenie o
zámere navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na adrese:
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/polyfunkcny-subor-bajkalska
Na tejto adrese Okresný úrad Bratislava zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona o posudzovaní.
Verejnosť bola o zámere navrhovanej činnosti informovaná aj na úradnej tabuli Okresného úradu Bratislava. https://
www.minv.sk/?okresne-urady-klientske-centra&urad=1&odbor=10&sekcia=uradna-tabula#popis
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do Tabuľky
13. INFRAŠTRUKTÚRA, Položky č. 1. Projekty rozvoja obcí vrátane: a)prípravy územia na následnú výstavbu
pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu plochy vrátane b) pozemných stavieb a ich súborov (komplexov), ak nie sú
uvedené v iných položkách tejto prílohy od 10 000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží v zastavanom
území vrátane a od 1000 m2 hrubej podlažnej plochy nadzemných podlaží mimo zastavaného územia vrátane.
Navrhovaná činnosť je zaradená aj podľa prílohy č. 8 zákona o posudzovaní do Tabuľky č. 13, Položka č. 2.:
Parkovacie plochy od 200 parkovacích stojísk pre motorové vozidlá vrátane.
Dňa 03.07.2025 sa na Okresnom úrade Bratislava v súlade s § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní uskutočnilo
ústne pojednávanie s navrhovateľom a zástupcom navrhovateľa. V rámci ústneho pojednávania príslušný orgán
prerokoval s navrhovateľom stanoviská doručené v zisťovacom konaní a príslušný orgán informoval navrhovateľa o
ďalšom postupe v zisťovacom konaní. Nakoniec bolo prerokované doručenie doplňujúcich informácií k doručeným
stanoviskám na príslušný orgán.
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní je možnosť v rámci ústneho pojednávania, pred vydaním záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania, vyjadriť sa k podkladu, k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho
doplnenie.
Príslušný orgán vyzval navrhovateľa listom č. OU-BA-OSZP3-2025/443496-011 zo dňa 03.07.2025 na doručenie
doplňujúcich informácií. Listom č. OU-BA-OSZP3-2025/443496-012 zo dňa 03.07.2025 upovedomil príslušný
orgán navrhovateľa o predĺžení doby na vydanie záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 11.
Podľa § 29 ods. 11 zákona o posudzovaní vydá príslušný orgán záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania v lehote
15 dní odo dňa ústneho pojednávania podľa odseku 6, najneskôr však do 60 dní odo dňa doručenia zámeru alebo
oznámenia o zmene navrhovanej činnosti; ak ide o strategickú investíciu podľa osobitného predpisu) vydá záväzné
stanovisko zo zisťovacieho konania prednostne. Vo zvlášť zložitých prípadoch môže príslušný orgán túto lehotu
predĺžiť na 90 dní; v takom prípade písomne informuje navrhovateľa o dôvodoch tohto predĺženia a o očakávanom
termíne vydania záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania.
Odpovede navrhovateľa na požiadavky a pripomienky doručené v rámci stanovísk, teda doplňujúce informácie spolu
doručil navrhovateľ v elektronickej podobe na Okresný úrad Bratislava dňa 15.07.2025.
K zámeru navrhovanej činnosti bolo na Okresný úrad Bratislava podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov
celkovo doručených 6 stanovísk od dotknutých orgánov. Stanoviská sú uvádzané v skrátenej forme:
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
5 / 23
1. Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, Ružinovská 8, 820 09 Bratislava, list č. RÚVZBA/
OHŽPaZ/8788/18529/2025 zo dňa 18.06.2025, doručený ako e-podanie 23.06.2025
• Z hľadiska ochrany verejného zdravia netrvám na posúdení navrhovanej činnosti Polyfunkčný súbor
BAJKALSKÁ“ podľa zákona č. 24/2006 Z. z., v okrese Bratislava II, v mestskej časti Bratislava – Ružinov, na
parcelách registra C-KN č. 15321/10, 15324/1, 15324/9, 15324/10, 15324/11, 15334/1, 15344/1, 15344/9, 15344/11,
15344/12, 15344/13, 15344/32, 15344/33, 15344/34, 15344/36, 15344/37, 15346/7, 15346/8, 15346/9, 15346/1,
15334/2, 15346/10, 15346/11, v katastrálnom území Nivy.
• Súčasne je potrebné:
- plne rešpektovať a zohľadniť návrhy a odporúčania hodnotenia vplyvov na verejné zdravie „Polyfunkčný súbor
BAJKALSKÁ“, ktoré spracovali odborne spôsobilé osoby MUDr. Jindra Holíková a Mgr. Tomáš Šembera, v
apríli 2025, najmä v zmysle záverov „hlukovej štúdie“ s názvom „POLYFUNKČNÝ SÚBOR BAJKALSKÁ,
BAJKALSKÁ 63, BRATISLAVA, Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA“, vypracovaného
spoločnosťou Akusta s.r.o., 903 01 Tureň 526, v januári 2025, ktorá bola jeho podkladovým materiálom.
- v ďalšom stupni projektovej dokumentácie v navrhovaných objektoch v podrobnostiach riešiť vlastné vnútorné
obytné priestory a priestory s dlhodobým pobytom ľudí v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301
Bytové budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavka sa rešpektuje, bude splnená. Návrhy a odporúčania
uvedené v dokumentácii hodnotenia vplyvov na verejné zdravie, resp. v predloženej akustickej štúdii budú
rešpektované a zohľadňované pri projekčných prácach a taktiež pri výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti. Pre
potreby navrhovanej činnosti bol vypracovaný
svetelno-technický posudok (Simulácie budov, s.r.o., Ing. Milan Janák, PhD., 0212025, viď. prílohy zámeru) ktorý
preukazuje realizovateľnosť zámeru. V ďalšom stupni prípravy projektu budú vlastné vnútorné obytné priestory a
priestory s dlhodobým pobytom ľudí riešené v súlade so svetlotechnickými požiadavkami STN 73 4301 Bytové
budovy a sústavy noriem STN 73 0580 Denné osvetlenie budov.
OÚ BA berie konštatovanie o netrvaní na ďalšom posudzovaní na vedomie a zároveň akceptoval požiadavky z
predmetného stanoviska Regionálneho úradu verejného zdravotníctva a zohľadnil ich v opatreniach tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 16)
2. Mestská časť Bratislava-Ružinov, Mierová 21, 827 05 Bratislava, list č. OOTZP/OŽP/4264/29040/2025/GrM zo
dňa 18.06.2025, doručený ako e-podanie 23.06.2025
• Prílohy zámeru nie sú dostačujúcim podkladom pre overenie uvádzaných údajov o vyhodnotení súladu s reguláciou
stanovenou ÚPN (chýbajúce pôdorysy, rezy a pod.). Upozorňujeme, že preukázanie splnenia podielu funkcie bývania
je potrebné vyhodnotiť z celkových podlažných plôch nadzemnej časti zástavby v dotknutej funkčnej ploche.
Zástavbou sa rozumie: existujúce objekty zapísané v katastri, objekty vo výstavbe, objekty, ktoré majú vydané
právoplatné územné rozhodnutie, stavebné povolenie a objekty, ku ktorým bolo vydané súhlasné záväzné stanovisko.
Súlad navrhovaného zámeru s Územným plánom hl. mesta SR Bratislavy z r. 2007 v znení zmien a doplnkov bude
posúdený v záväznom stanovisku hl. mesta SR Bratislavy.
• Na základe vyššie uvedeného mestská časť Bratislava-Ružinov požaduje zosúladiť navrhovaný zámer s platným
Územným plánom hl. mesta SR Bratislavy z r. 2007 v znení zmien a doplnkov.
• Podľa zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov podľa § 47 je vlastník,
správca alebo nájomca pozemku, na ktorom sa nachádza drevina, povinný sa o ňu starať, najmä ju ošetrovať a
udržiavať. Postupovať v zmysle uvádzaného zákona. - ochrana zelene v súlade s normou STN 83 7010 Ochrana
prírody, Ošetrovanie, udržanie a ochrana stromovej vegetácie.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Pripomienka sa rešpektuje, bude splnená. Platná legislatíva a
príslušné STN budú pri výstavbe I prevádzke dodržiavané. Starostlivosť o dreviny bude zabezpečená. Uvedené bolo
zohľadnené aj v predloženom zámere EIA (viď kap. IV/10.3. Opatrenia počas výstavby a prevádzky navrhovanej
činnosti - časť Vegetácia).
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
6 / 23
OÚ BA požiadavky zo stanoviska mestskej časti Bratislava-Ružinov akceptoval a zaradil do opatrení tohto
záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 1 Opatrenie č. 2) Opatrenia na ochranu zelene navrhol aj navrhovateľ v rámci
zámeru, ktoré príslušný orgán tiež premietol do opatrení tohto záväzného stanoviska. (Opatrenie č. 18)
3. Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, odbor geológie a
štátnej geologickej správy, Námestie Ľudovíta Štúra 1, 812 35 Bratislava, list č. 9773/2025-5.134355/2025 zo dňa
23.06.2025, doručený ako e-podanie 23.06.2025
• V prezentovanom oznámení o zámere navrhovanej činnosti sa neočakávajú žiadne výrazné vplyvy posudzovanej
činnosti v etape výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy ani
režim podzemných vôd. Stavba je navrhnutá a bude realizovaná tak, aby v maximálnej možnej a známej miere
eliminovala možnosť kontaminácie horninového prostredia. Prijaté stavebné, konštrukčné a prevádzkové opatrenia
minimalizujú možnosť kontaminácie horninového prostredia v etape výstavby a prevádzky hodnotenej činnosti.
Vplyv zámeru navrhovanej činnosti realizáciou technických opatrení nebude predstavovať významný negatívny
vplyv na horninové prostredie.
• Za predpokladu štandardnej prevádzky zámeru navrhovanej činnosti sa neočakávajú vplyvy, ktoré by mali
významný negatívny vplyv na režim podzemných a povrchových vôd.
• V kapitole 1.2.1. Geodynamické javy navrhujeme doplniť informáciu, že záujmové územie sa nachádza v rajóne
stabilných území. Ide o územia prevažne stabilné, resp. územia s veľmi nízkym stupňom náchylnosti na vznik
svahových deformácií. Výsledky inžinierskogeologického prieskumu sú spracované v záverečnej správe: Atlas máp
stability svahov SR v M 1 : 50 000 (Šimeková, Martinčeková et. al., 2006), ktorý je prístupný na mapovom serveri
Štátneho geologického ústavu Dionýza Štúra Bratislava (http://apl.geology.sk/atlassd/).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Návrh sa berie na vedomie. Odovzdaný zámer EIA sa v rámci
zisťovacieho konania nedopĺňa. V rámci zámeru sa uvádza, že v hodnotenom území navrhovanej činnosti nie sú
identifikované žiadne svahové deformácie a zosuvy. Túto informáciu možno považovať pre potreby zisťovacieho
konania za dostačujúcu.
OÚ BA k predmetnému stanovisku konštatuje, že informácia o informácia o neexistencii svahových deformácií
riešeného územia sú pre potreby zámeru dostačujúce. Ďalej príslušný orgán konštatuje, že pre navrhovanú činnosť
bol uskutočnený geologický prieskum, ktorého závery bude navrhovateľ dodržiavať, čo je aj premietnuté do opatrení
tohto záväzného stanoviska.
4. Dopravný úrad, Letisko M.R.Štefánika, 823 05 Bratislava, list č. 17936/2025/ROP-004-P/46940 zo dňa
24.06.2025, doručený ako e-podanie 24.06.2025
• Riešené územie sa nachádza v ochranných pásmach:
- Letiska M.R. Štefánika, Bratislava (ďalej len „letisko“), určených rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie zn.
1-66/81 zo dňa 03.07.1981, v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa
10.12.2014 o zmene ochranných pásiem Letiska M. R. Štefánika, Bratislava a
- leteckého pozemného zariadenia „Radar pre koncovú riadenú oblasť Letiska M.R. Štefánika (TAR LZIB – sektor
A)“ (ďalej len „radar“), určených Rozhodnutím Leteckého úradu Slovenskej republiky č. 1908/313-638-OP/2007
zo dňa 27.04.2009.
• Z ochranných pásiem vyplýva pre riešené územie výškové obmedzenie stavieb (objekty vrátane všetkých zariadení
umiestnených na ich vrcholoch a strechách /komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie
a pod./), ostatných objektov a zariadení nestavebnej povahy /vrátane stavebných mechanizmov použitých pri
realizácii stavby (veža, tiahlo, maximálny zdvih ramena žeriava, betónpumpy a pod.)/, je určené ochranným pásmom
vodorovnej prekážkovej roviny letiska a ochranným pásmom vodorovnej roviny radaru, a to nadmorskou výškou
172,0 m n.m. Bpv, t. j. výškou cca 35,8 m od úrovne terénu (pri úrovni terénu 136,2 m n.m. Bpv, ktorý bol prevzatý
z webovej aplikácie Mapový klient ZBGIS (DMR 5.0)).
• Zámer svojou plánovanou výškou 95,0 m od úrovne terénu, t. j. s nadmorskou výškou 231,57 m n.m. Bpv
(najvyšší bod zámeru – stavba 03 anténa) a použitím stavebných mechanizmov s maximálnou výškou 119,43 m
od úrovne terénu t. j. s nadmorskou výškou 256,00 m n.m. Bpv nerešpektuje výškové obmedzenie ochranného
pásma letiska a ochranného pásma radaru. Vzhľadom na skutočnosť, že riešené územie sa nachádza v priestore
existujúcej a odsúhlasenej výškovej zástavby západne od letiska medzi jeho predĺženými osami vzletových a
pristávacích dráh RWY 04/22 a RWY 13/31, je možné realizovať objekty aj s výškami nad úroveň ochranných pásiem
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
7 / 23
po predchádzajúcom súhlase prevádzkovateľa letiska a poskytovateľa leteckých navigačných služieb. Na základe
predbežného posúdenia prevádzkovateľa leteckých pozemných zariadení a poskytovateľa leteckých navigačných
služieb na území Slovenskej republiky, je v prípade predloženého zámeru, plánovaná výška stavebných objektov
tolerovateľná a nemá vplyv na letecké pozemné zariadenie, schválené letové postupy a minimálne letové nadmorské
výšky. Použitie stavebných mechanizmov na schválené letové postupy a minimálne letové nadmorské výšky,
je tolerovateľné za predpokladu, že ich maximálna nadmorská výška nepresiahne 246,8 m n.m. Bpv. Prípadnú
elimináciu vplyvu stavebných mechanizmov s plánovanou nadmorskou výškou 256, 00 m n.m. Bpv, na schválené
letové postupy a minimálne letové nadmorské výšky je možné zistiť len na základe detailnej analýzy vykonanej
poskytovateľom služby dizajnu letových postupov.
• Dopravný úrad vydá záväzné stanovisko podľa ustanovenia § 28 ods. 1 písm. e) bod 1 zákona č. 143/1998 Z.
z. o civilnom letectve (letecký zákon) a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov,
s poukazom na ustanovenie § 21 ods. 3 písm. a) zákona č. 25/2025 Z. z. Stavebný zákon a o zmene a doplnení
niektorých zákonov (stavebný zákon), v rámci odsúhlasenia projektovej dokumentácie pre stavebný zámer stavby
(vrátane použitia stavebných mechanizmov použitých pri realizácii stavby). K žiadosti o vydanie záväzného
stanoviska je potrebné predložiť:
a) písomné stanovisko od prevádzkovateľa letiska – Letisko M.R. Štefánika – Airport Bratislava, a.s. (BTS),
Letisko M.R. Štefánika, 823 11 Bratislava, IČO: 35884916, k povoleniu nad ochranné pásma pre stavbu a stavebné
mechanizmy s tým, že prevádzkovateľovi letiska je nutné predložiť k žiadosti aj posúdenie vplyvu prekážok na
letové postupy;
b) písomné stanovisko od poskytovateľa služby dizajnu letových postupov - posúdenie vplyvu prekážok na letové
postupy a minimálne letové nadmorské výšky (súčasný a navrhovaný možný stav) na letisku/v priestore (tento úkon
je spoplatnený), resp. stanovenie maximálnej prípustnej nadmorskej výšky a príp. iné opatrenia;
c) dokumentáciu s presným výškovým riešením objektov vrátane všetkých zariadení umiestnených na ich strechách
(napr. komíny, vzduchotechnika, reklamné zariadenia/logá, antény, technológie, bleskozvody vrátane popisu ich
parametrov a pod.); podklady postačí predložiť v elektronickej forme, najmä situácie stavby vrátane pôdorysu
strechy objektu a rozmiestnenia zariadení spolu s ich výškami a príp. aj s rozsahom umiestnenia a pohybu stavebných
mechanizmov vo formáte *.pdf a georeferencovanej v S-JTSK vo formáte *.dgn / *.dwg a rezy, resp. pohľady
objektu;
d) projekt organizácie výstavby, resp. popis s uvedením presných typov stavebných mechanizmov použitých pri
realizácii spolu s údajom ich max. výšok / polomeru ramena vežového, resp. mobilného žeriava (veža, tiahlo, max.
zdvih) a doby ich použitia, a taktiež spôsob montáže/ demontáže vežových žeriavov /v prípade použitia mobilného
žeriava aj jeho výšky/;
e) skutočne zameranú nadmorskú výšku terénu (±0,00) v navrhovanom v mieste stavby, overenú geodetom (listinná,
ale aj elektronická forma);
f) splnomocnenie stavebníka na zastupovanie, ak o povolenie požiada iná fyzická alebo právnická osoba.
• V textovej časti žiadosti adresovanej na Dopravný úrad a dotknutým prevádzkovateľom je potrebné uviesť aj:
- identifikačné údaje stavby vrátane pozemku a katastra nehnuteľností;
- popis najvyšších bodov stavby (objekt vrátane všetkých zariadení umiestnených na jeho streche) a stavebných
mechanizmov (vrátane mobilného žeriava na montáž/demontáž vežového žeriava, betónpumpy a pod.);
- rovinné súradnice Y,X v systéme S-JTSK aj zemepisné súradnice B, L v systéme WGS-84 s presnosťou na
desatinu sekundy stavby (rohy objektu, príp. stred opísanej kružnice pôdorysu objektu s polomerom) a stavebných
mechanizmov (min. predpokladaný stred s polomerom ramena, príp. rozsah ich pohybu od pôdorysu objektu);
- rozmery stavby vrátane popisu materiálovej skladby obvodového plášťa a strechy.
• Z pohľadu Dopravného úradu neexistujú vplyvy, ktoré by mali byť pri zámere navrhovanej činnosti posúdené
podrobnejšie, teda také, ktoré by mali byť posudzované podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov.
• Dovoľujeme si Vás informovať, že toto stanovisko je vydané len z hľadiska záujmov civilného letectva.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Výška stavebných mechanizmov bude spresnená v ďalšom
stupni projektovej dokumentácie (v dokumentácii pre stavebný zámer). Dokumentácia pre stavebný zámer bude
následne predložená Dopravnému úradu na vydanie záväzného stanoviska. Navrhovateľ/ stavebník bude rešpektovať
príslušné podmienky Dopravného úradu, ktoré budú predložené v rámci ďalších stupňoch povoľovania stavby.
OÚ BA požiadavky z predmetného stanoviska Dopravného úradu premietol do opatrení tohto záväzného stanoviska
(Opatrenie č. 3).
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
8 / 23
5. Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, sekcia stratégie a plánovania, Námestie slobody 6, 810 05 Bratislava,
list č. 19671/2025/SSP/53258 zo dňa 23.06.2025, doručený ako e-podanie 24.06.2025
• Nie je známy presný počet bytov, ani ich typologická štruktúra (jednoizbové byty, dvojizbové byty, atď.) –
odporúčame tieto informácie doplniť do textového znenia zámeru, so špecifikáciou na stavebný objekt a poschodie.
• Dopravná obslužnosť je posudzovaným zámerom deklarovaná prostredníctvom vstupu do podzemných garáží,
ktorý má byť riešený zo západnej strany polyfunkčného súboru (podzemná garáž má zároveň slúžiť na zásobovanie
polyfunkčného súboru). To bude mať priamočiary vplyv na dopravnú vyťaženosť ulice Mlynské nivy (potenciálne
tiež ulíc Jarabinková a Prievozská a teda aj križovatky ulíc Bajkalská a Prievozská). Ťažiskovými pripojeniami
však majú byť napojenia z južnej strany polyfunkčného súboru (teda z ulice Mlynské nivy) a z východnej
strany polyfunkčného súboru (teda z Bajkalskej ulice – v tomto prípade formou pripájacieho pruhu s bližšie
nešpecifikovanou dĺžkou, resp. simultánnou kapacitou). Zároveň nie je zrejmé, či ide o jednosmerné alebo
obojsmerné prístupy, resp. vstupy do polyfunkčného súboru.
• Zo zámeru nie je explicitne zrejmé, aké využitie je navrhovateľom určené pre západnú polovicu riešeného
územia, ktorá nie je zabratá vyššie špecifikovanými stavebnými objektmi. Z tohto dôvodu Vás žiadame (resp.
sprostredkovane navrhovateľa či spracovateľa daného zámeru navrhovanej činnosti) o upresnenie relevantných
informácií. Vzniká totiž riziko ďalšej etapy či ďalších etáp výstavby, na ktoré terajší zámer nereflektuje a dopravno-
kapacitné posúdenie tak nie je plnohodnotným pre celé riešené územie (nepredstavuje tak celkový, resp. súhrnný
dopad investície na okolité, zväčša výrazne urbanizované územie).
• Križovanie ulíc Bajkalská a Mlynské nivy je v súčasnosti riešené formou jednosmerného vjazdu a taktiež
jednosmerného výjazdu (teda formou ,,lievika“ – dvoch samostatných ciest). Takáto križovatka pri navrhovanom
objeme rezidenčného a krátkodobého ubytovacieho využitia dotknutej plochy nepredstavuje (aj pre absenciu
svetelnej signalizácie) náležitú formu regulácie dopravnej premávky. Dôsledkom toho vzniká pochybnosť o úplnosti
dopravno-kapacitného posúdenia posudzovaného zámeru navrhovanej činnosti, ktorý nekalkuluje s vplyvom
výstavby daného zámeru na križovatku cesty prvej triedy č. I/61 (Bajkalská ulica) a diaľnice D1 (z dopravného
hľadiska mimoriadne exponovanú a vyťaženú, najmä vplyvom jej funkcie hlavného príjazdného bodu na diaľničný
Prístavný most z ľavého brehu rieky Dunaj).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Údaje o počte bytov a ich typologickej štruktúre sú uvedené v
rámci predloženého zámeru EIA (viď kap. IV/1.4.2.1. Výpočet statickej dopravy). Pre účely zisťovacieho konania sú
podstatné najmä údaje o hrubej podlažnej ploche, zábere územia a počte parkovacích miest, ktoré predstavujú limitné
parametre podľa prílohy č. 8 k zákonu č. 24/2006 Z. z .. Tieto informácie boli v zámere taktiež riadne uvedené.
Vyhodnotenie vplyvov navrhovaného zámeru na dopravnú situáciu na dotknutej komunikačnej sieti bolo spracované
v dopravno-kapacitnom posúdení (DKP), ktoré bolo spracované v zmysle platnej 11Metodiky dopravno-kapacitného
posudzovania vplyvov investičných projektov (Magistrát hl. m. SR Bratislavy 05/2014).. Výsledky DKP preukázali
realizovateľnosť projektu. Dopravno-kapacitné posúdenie (OKP), ktoré tvorí prílohu zámeru, bolo spracované
kumulatívne, a to v kontexte známych, územne blízko lokalizovaných alebo plánovaných investičných zámerov,
ktoré majú vplyv na príslušnú dopravnú sieť. Križovatka ulíc Bajkalská - Mlynské nivy bola v rámci spracovaného
dopravno-kapacitného posúdenia (OKP) plnohodnotne analyzovaná. Ide o stykovú, neriadenú križovatku, ktorá
aktuálne funguje vo forme jednosmerného vjazdu a výjazdu (tzv. ,,lievikové" riešenie). Táto konfigurácia bola v
DKP zohľadnená. Zámer nemení dopravné riešenie predmetnej križovatky, keďže ide o jestvujúcu časť nadradenej
dopravnej siete, ktorá je mimo rozsahu zámeru a je v kompetencii príslušného správcu komunikácie.
V rámci západnej časti riešeného územia nie sú navrhované žiadne stavebné zásahy. Táto časť územia je v rámci
navrhovanej činnosti ponechaná ako jestvujúca plocha zelene, bez zmeny súčasného využitia, čo je zrejmé s mapovej
prílohy zámeru (mapa č. 3). Predložený zámer preto aktuálne nepredpokladá žiadnu výstavbu ani inú činnosť v tejto
časti riešeného územia, a teda túto plochu nemožno v súčasnosti zohľadňovať ako stavebnú etapu. V prípade, že by
sa v budúcnosti uvažovalo o jej využití na výstavbu, bude nutné zabezpečenie vypracovania oznámenia o zmene
navrhovanej činnosti, a teda takáto zmena bude posudzovaná v rámci samostatného zisťovacieho konania podľa
zákona č. 2412006 Z. z..
OÚ BA k vyššie uvedenému konštatuje, že prípadné chýbajúce doplňujúce údaje sa do zámeru v tomto štádiu
nedopisujú, doplnenie údajov je možné v rámci povoľovacích konaní navrhovanej činnosti do projektovej
dokumentácie. OÚ BA má za to že údaje uvedené v zámere o počte bytov a ich typologickej štruktúre sú pre
zisťovacie konanie dostatočné. K pripomienke dopravného napojenia OÚ BA konštatuje, že pre zámer bolo
spracované Dopravno-kapacitné posúdenie, ktoré konštatuje, realizovateľnosť zámeru z hľadiska dopravy. OÚ BA
zároveň pripomienku Ministerstva dopravy k chýbajúcej kalkulácii s vplyvom výstavby na križovatku cesty prvej
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
9 / 23
triedy (Bajkalská ulica) a na diaľnicu D1 akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie
č. 17).
• MD SR má k predmetnému zámeru navrhovanej činnosti nasledovné požiadavky a pripomienky:
• Všetky dopravné parametre (napr. dopravné pripojenia, statickú dopravu, chodníky, atď.) je potrebné navrhnúť v
súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi.
• Postupovať podľa ustanovení zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon) v znení
neskorších predpisov a vyhlášky č. 35/1984 Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva zákon o
pozemných komunikáciách (cestný zákon).
• Pri návrhu nových lokalít prehodnotiť dopravné riešenie v širšom kontexte dopravnej obslužnosti v obci tak,
aby pri zvýšenej koncentrácii dopravného pohybu nedochádzalo k dopravným kolíziám a preťaženiu pozemných
komunikácií.
• Dopravné pripojenia na cestnú sieť riešiť na základe dopravno-inžinierskych podkladov, výhľadovej intenzity
dopravy, posúdenia dopravnej výkonnosti dotknutej a priľahlej cestnej siete, podľa možnosti systémom obslužných
ciest a ich následným pripojením na existujúce miestne cesty a následne na nadradenú cestnú sieť (z hľadiska
stavebnej kategórie) v súlade s aktuálne platnými STN a technickými predpismi bez nutnosti udeľovania súhlasu na
technické riešenie odlišné od STN a technických predpisov pre pozemné komunikácie.
• V prípade návrhu nových križovatiek, resp. rekonštrukcií existujúcich križovatiek, žiadame zabezpečiť dostatočnú
územnú rezervu pre návrhové parametre križovatky, rozhľady v križovatke, atď..
• Žiadame, aby ste rešpektovali Vami vyžiadané stanovisko Dopravného úradu a zároveň Vás žiadame, aby ste
si v záujme plnohodnotného posúdenia zámeru navrhovanej činnosti vyžiadali samostatné stanovisko Národnej
diaľničnej spoločnosti, a. s. (NDS) ako dotknutého správcu diaľnice D1 (kvôli neďalekej križovatke s cestou prvej
triedy č. I/61) – NDS zároveň v kópii tohto listu upovedomujeme o prebiehajúcom konaní.
• Návrh dopravnej siete územia odporúčame riešiť v zmysle vyváženého rozvoja všetkých druhov dopravy s
posunom k tým, ktoré sú trvalo udržateľné a šetriace životné prostredie (verejná osobná a nemotorová doprava).
• Odporúčame zabezpečiť a ponúknuť dopravné riešenia, ktoré sú dostupné pre všetkých občanov, predovšetkým s
ohľadom na významné zdroje a ciele denného pohybu osôb, zvýšiť bezpečnosť premávky, znížiť stupeň znečistenia
ovzdušia, hluku, skleníkových plynov a spotreby energie a prispieť k zvýšeniu atraktivity a kvality vidieckeho
prostredia a verejných priestorov v záujme občanov.
• Vytvárať a chrániť priestory pre zariadenia verejnej hromadnej dopravy a vyznačiť ich pešiu dostupnosť.
• Zastavovanie autobusov odporúčame riešiť mimo jazdných pruhov cestnej infraštruktúry, v zmysle aktuálne platnej
STN 73 6425 (Stavby pre dopravu. Autobusové, trolejbusové a električkové zastávky a prestupné uzly.). Zastávku
odporúčame vybaviť čakacím priestorom pre cestujúcich s bezbariérovou úpravou a prvkami pre imobilných a
nevidiacich.
• Upozorňujeme, že územie riešené v zámere navrhovanej činnosti sa nachádza v ochranných pásmach (OP) Letiska
M. R. Štefánika Bratislava (ďalej len „letisko“), určených Štátnou leteckou inšpekciou Rozhodnutím zn. 1-66/81 zo
dňa 3. júla 1981 a Rozhodnutím Štátnej leteckej inšpekcie č. 1-65/87 zo dňa 29. mája 1987 (ornitologické ochranné
pásmo) v spojení s rozhodnutím Dopravného úradu č. 3755/2014/ROP-022-OP/36087 zo dňa 10. decembra 2014
o zmene OP letiska.
• Upozorňujeme, že katastrálne územie Nivy, v rámci ktorého je zámer navrhovanej činnosti lokalizovaný, je
súčasťou ochranných pásiem Radaru pre koncovú riadenú oblasť Letiska M. R. Štefánika Bratislava (TAR LZIB -
sektor A). Ochranné pásma tohto leteckého pozemného zariadenia boli stanovené Rozhodnutím Leteckého úradu
SR č. 1908/313-638-OP/2007 zo dňa 24. júla 2009.
• Upozorňujeme, že katastrálne územie Nivy je zároveň dotknutým územím pre viacero heliportov (vrátane
neďalekej Univerzitnej nemocnice Bratislava-Ružinov), o čom Vás upovedomí gestor tohto typu dopravnej
infraštruktúry – Dopravný úrad (ktorý ste oslovili priamo).
• Odporúčame vytvárať územnotechnické podmienky pre alternatívne spôsoby dopravy hlavne so zameraním na
elektrodopravu a s tým súvisiacu sieť nabíjacích staníc pre elektromobily alebo hybridné automobily.
• Pri rozvoji cyklistickej dopravy postupovať v súlade s Národnou stratégiou rozvoja cyklistickej dopravy a
cykloturistiky v SR schválenou uznesením vlády SR č. 223/2013;
• Rešpektovať existujúce cyklistické komunikácie a nové cyklistické komunikácie odporúčame navrhovať tak, aby
boli prepojené s regionálnymi a nadregionálnymi cyklistickými komunikáciami.
• Pri návrhu cyklistickej a pešej dopravy vytvárať vzájomne prepojenú sieť, ktorá zabezpečí možnosť plynulého a
bezpečného pohybu chodcov a cyklistov. V súvislosti s organizáciou pešej dopravy žiadame zabezpečiť jej bezpečný
prístup k najbližším zastávkam VHD.
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
10 / 23
• Pri navrhovaní a úpravách chodníkov, ciest pre chodcov, nadchodov, podchodov, schodísk, parkovísk, odstavných
plôch, nástupíšť a prechodov pre chodcov žiadame rešpektovať požiadavky na stavby užívané osobami s
obmedzenou schopnosťou pohybu a orientácie, uvedené vo vyhláške č. 532/2002 Z. z..
• V blízkosti pozemných komunikácií a železničných dráh je nevyhnutné dodržať ochranné pásma pred negatívnymi
účinkami dopravy podľa vyhlášky Ministerstva zdravotníctva SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti
o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií
v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov (ďalej len „vyhláška MZ SR“). Umiestnenie lokalít,
predovšetkým bývania (resp. ubytovania), v pásme s prekročenou prípustnou hodnotou hluku, infrazvuku a vibrácií
neodporúčame. V prípade potreby je nevyhnutné navrhnúť opatrenia na maximálnu možnú elimináciu negatívnych
účinkov dopravy a zaviazať investorov na vykonanie potrebných (napr. protihlukových) opatrení tak, aby zabezpečili
dodržanie prípustných hodnôt hluku, infrazvuku a vibrácií podľa vyhlášky MZ SR. Pri navrhovaní týchto opatrení je
potrebné vychádzať z maximálnej prevádzkovej kapacity železničnej trate. Voči správcovi pozemných komunikácií
a železničných dráh nebude možné uplatňovať požiadavku na realizáciu týchto opatrení, pretože negatívne účinky
vplyvu dopravy sú v čase realizácie známe.
• MD SR berie na vedomie oznámenie o zámere navrhovanej činnosti Polyfunkčný súbor Bajkalská a nepožaduje
ho ďalej posudzovať podľa zákona č. 24/2006 Z. z. v prípade splnenia vyššie uvedených požiadaviek a pripomienok
v ďalších stupňoch prípravy predmetného zámeru.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Uvedené požiadavky a pripomienky sú väčšinou splnené
už v predloženom zámere a požiadavky a pripomienky smerujúce do ďalších stupňoch projektovej dokumentácie
budú splnené v týchto fázach projektu. Súlad s platnými STN a TP bude zabezpečený pri návrhu všetkých
prvkov dopravnej infraštruktúry vrátane dopravných pripojení, statickej dopravy, chodníkov a ďalších objektov.
Taktiež všetky dopravné napojenia sú a budú navrhované v súlade s legislatívnymi požiadavkami. Preverenie
dopravného riešenia v širšom územnom kontexte je a bude súčasťou technickej koordinácie v rámci projektovej
dokumentácie. OKP bolo spracované v súlade s platnou metodikou mesta Bratislava (0512014) a jeho výsledky
preukázali realizovateľnosť projektu. Zabezpečenie dostatočnej územnej rezervy pri križovatkách a rešpektovanie
rozhľadových pomerov bude premietnuté do definitívneho návrhu. Stanovisko Dopravného úradu bude pri
projekčnej činnosti rešpektované a stanovisko NOS bude v prípade potreby zabezpečené v ďalšom stupni v
rámci povoľovacieho konania. Riešenie dopravných napojení na základe dopravno-inžinierskych podkladov a
výhľadových intenzít dopravy je a bude zapracované v projektovej dokumentácii a koordinované so správcami
komunikácií. Prvky elektromobility sú a budú navrhované v zmysle príslušnej platnej legislatívy. Dopravný
koncept podporuje verejnú dopravu, cyklodopravu a peší pohyb. Návrh rešpektuje prepojenie s existujúcimi a
plánovanými cyklotrasami. Prepojená a bezpečná sieť pre cyklistickú a pešiu dopravu bude vytvorená, vrátane
bezpečných prístupov k zastávkam verejnej dopravy. Bezpečnosť a dostupnosť dopravných riešení pre všetky
skupiny obyvateľstva bude zabezpečená v súlade s aktuálnymi legislatívnymi I technickými požiadavkami vrátane
bezbariérových úprav. Ochranné pásma letiska, leteckých pozemných zariadení a heliportov budú rešpektované. V
ďalšom stupni povoľovania stavby bude vyžiadané Záväzné stanovisko Dopravného úradu, ktoré bude rešpektované.
Dodržanie hlukových a vibračných limitov podľa vyhlášky č. 549/2007 Z. z. bude zabezpečené návrhom vhodných
protihlukových opatrení (viď akustickú štúdiu ktorá tvorí prílohy predloženého zámeru).
OÚ BA k požiadavkám týkajúcich sa aktuálne platných zákonov, predpisov, nariadení a STN predpisov konštatuje,
že ide o dodržiavanie aktuálne platných zákonov, ktorých dodržiavanie je pre navrhovateľa právne záväzné. K
upozorneniu týkajúceho sa Letiska M.R.Štefánika Bratislava konštatuje OÚ BA, že Dopravný úrad sa v rámci
zisťovacieho konania vyjadril k ochranným pásmam letiska v rámci jeho kompetencií, a príslušný orgán požiadavky
zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska. OÚ BA zvyšné predmetné požiadavky a pripomienky
Ministerstva Dopravy SR zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 4 Opatrenie č. 5).
6. Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava, Primaciálne námestie 1, 814 99 Bratislava, list č. MAGS OEaTI
55785/2025-431715 zo dňa 23.06.2025, doručený ako e-podanie 25.06.2025
• Predložený zámer neobsahuje dostatočný podklad pre úplné posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k
Územnému plánu hlavného mesta SR Bratislavy, rok 2007 v znení zmien a doplnkov 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08 a
10 (ďalej len „ÚPN“). V predloženej dokumentácii absentuje: komplexná dokumentácia stavby obsahujúca údaje
potrebné pre posúdenie navrhovanej činnosti vo vzťahu k ÚPN.
• Na základe výsledkov posúdenia vo vzťahu k ÚPN na podklade predloženej dokumentácie uvádzame, že predmetná
navrhovaná činnosť je riešená vo funkčných plochách: ÚZEMIA OBČIANSKEJ VYBAVENOSTI, občianska
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
11 / 23
vybavenosť celomestského a nadmestského významu, číslo funkcie 201, rozvojové územie kód H (prevažná časť
záujmových pozemkov) a námestia a ostatné komunikačné plochy (malá juhovýchodná časť riešeného územia -
navrhované spevnené plochy).
• Pre úplnosť uvádzame, že Hlavné mesto Slovenskej republiky Bratislava ako príslušný orgán územného plánovania
vydáva podľa § 24 č. zákona č. 200/2022 Z. z. o územnom plánovaní v znení neskorších predpisov záväzné
stanovisko, ktorým posudzuje súlad / nesúlad so záväznou časťou územnoplánovacej dokumentácie, na povoľovanie
iných činností, ak tak ustanoví osobitný predpis (§ 24 ods. 9 cit. zákona) a ako dotknutý orgán podľa Stavebného
zákona (§ 24 ods. 8 zákona č. 200/2022 Z. z.). Hlavné mesto SR Bratislava ku dňu vydania tohto stanoviska neeviduje
podanie žiadosti o vydanie záväzného stanoviska k navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA uvedené zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 1).
• V rámci implementácie adaptačných opatrení upozorňujeme na aktualizované návrhové intenzity dažďa pre lokality
Nivy, Ružinov, Trnávka, Petržalka, Čunovo, Jarovce, Rusovce, Staré Mesto, Nové Mesto, Vrakuňa, Podunajské
Biskupice, koordinované s Okresným úradom Bratislava, SVP, š. p., BVS, a. s. a SHMÚ: intenzita i = 244 l.s-1.ha-1
pri 20-ročnej návrhovej prívalovej zrážke p = 0,05, trvajúcej 15 min a pri súčiniteli odtoku zo striech, spevnených
plôch a komunikácií k = 1 (pri vodonepriepustných povrchoch).
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienka sa rešpektuje. Návrh odvádzania dažďových vôd,
resp. dimenzovanie prvkov dažďovej kanalizácie bude spresnené v ďalšom stupni projektovej prípravy (v rámci
dokumentácie pre stavebný zámer). V rámci hydrotechnických výpočtov budú zmieňované aktualizované návrhové
intenzity dažďa zohľadnené.
OÚ BA akceptoval pripomienku a zaradil do opatrení záverečného stanoviska (Opatrenie č. 6).
• S ohľadom na potrebu zmierňovania dopadov klimatickej zmeny, vytváranie atraktívneho verejného
priestoru žiadame v ďalších stupňoch projektovej dokumentácie rešpektovať navrhované opatrenia modrozelenej
infraštruktúry (vegetačné strechy, navrhované verejné, krajinársky upravené plochy zelene - oddychové zóny,
ostatnú výsadbu zelene na teréne a na podzemných konštrukciách vrátane stromoradí, retenčnovsakovacie opatrenia,
vodopriepustné povrchy - chodníky pre peších).
• Parkovacie plochy pred stavebným objektom SO01 a pred oddychovou plochou žiadame upraviť tak, aby vznikli
kompaktné, pravidelné výsadby stromoradia poskytujúce tieň, zmierňujúce dopady tepelného ostrova, čiastočne
eliminujúce nepriaznivé vplyvy v rámci cestnej dopravy (prašnosť, hlučnosť). Pri návrhu sadovníckych úprav do
parkoviska žiadame rešpektovať aj normu STN 73 6110, bod 10.6 Parkovanie a mestská zeleň, v ktorej sú uvedené
schémy zásad výsadby stromov a priestorové požiadavky na výsadbu zelene.
• Pri návrhu sadovníckych úprav a počas realizácie žiadame rešpektovať STN 83 7010 Ochrana prírody.
Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, odstupové vzdialenosti drevín od technickej infraštruktúry,
uplatniť súčasné odborné postupy výsadby a starostlivosti o dreviny, navrhnúť a realizovať účinný spôsob
závlahy novovysadených drevín, využívať opatrenia napomáhajúce infiltrácii a odvedeniu zrážkovej vody do
prekoreniteľného priestoru. Na závlahu nových výsadieb a plôch zelene žiadame využívať aj akumulované zrážkové
vody v mieste realizácie navrhovanej činnosti.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA predmetné požiadavky akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 7,
8 a. 9).
• V mieste realizácie navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej ochrany, nedochádza k stretu s chránenými
územiami, ani významnými prvkami územného systému ekologickej stability (RÚSES) v zmysle zákona č. 543/2002
Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov. Nepredpokladáme negatívne vplyvy na chránené
územia a ich ochranné pásma, ani na prvky RÚSES.
Vyjadrenie OÚ BA:
OÚ BA berie uvedené na vedomie.
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
12 / 23
• Súčasťou zámeru je rozptylová štúdia (Ing. Viliam Carach, PhD., 01/2025), z jej záveru vyplýva, že realizáciou
navrhovanej činnosti nebude dochádzať k zhoršovaniu očakávanej úrovne kvality ovzdušia, resp. nepredpokladá sa
vznik stavov prekračovania príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti s navrhovanou činnosťou.
Výsledky rozptylovej štúdie berieme na vedomie.
• Počas výstavby predpokladáme dočasný negatívny vplyv na ovzdušie v dôsledku zvýšenej prašnosti a emisií
výfukových plynov z dopravných a stavebných mechanizmov. Žiadame minimalizovať znečistenie ovzdušia počas
výstavby vykonaním navrhovaných protiprašných opatrení.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienka sa rešpektuje. Opatrenia na zamedzenie prašnosti
sú súčasťou zámeru (viď kap. IV/10.3. Opatrenia počas výstavby a prevádzky navrhovanej činnosti - časť Ovzdušie).
Opatrenia budú zohľadnené aj v nasledovnom stupni projektovej prípravy v rámci projektu organizácie výstavby
(POV). Výstavba navrhovanej činnosti bude prebiehať za prítomnosti stavebného dozoru a v zmysle požiadaviek
POV a stavebného povolenia.
OÚ BA požiadavku na ochranu ovzdušia počas výstavby akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného
stanoviska. (Opatrenie č. 10)
• Do opatrení v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania žiadame uviesť:
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie bližšie špecifikovať plánovaný dieselgenerátor s ohľadom na
zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami (prevádzkové kvapaliny) a protihavarijné zabezpečenie zariadenia s
ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, v zmysle znenia zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene
zákona Slovenskej národnej rady č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný
zákon“). Pri realizácii dieselgenerátora upozorňujeme na potrebu súhlasu orgánu štátnej vodnej správy v zmysle §
27 vodného zákona.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie uviesť bližšiu technickú špecifikáciu plánovaného lapača tukov a
plánovaných odlučovačov ropných látok.
• Pri návrhu a realizácii navrhovanej činnosti (zakladaní stavby, realizácii stavebných objektov) a ich budúcom
prevádzkovaní rešpektovať odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia vyplývajúce z podrobného geologického
prieskumu životného prostredia „Bratislava - Bajkalská“ (TERRATEST, s. r. o., 05/2025) a ostatných vykonaných
relevantných odborných posúdení v zmysle znenia prislúchajúcich všeobecne záväzných právnych predpisov.
• Pri návrhu a realizácii vsakovacích objektov, resp. retenčno-vsakovacích systémov zabezpečiť posúdenie odborne
spôsobilou osobou v zmysle zákona č. 569/2007 Z. z. o geologických prácach v znení neskorších predpisov vo
vzťahu k odvádzaniu / vypúšťaniu vôd z povrchového odtoku do terénu / podložia v riešenom území, k umiestneniu
a realizácii navrhovaných vsakovacích objektov, resp. retenčno-vsakovacích systémov v riešenom území.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienka sa rešpektuje, bude splnená v nasledovnom
stupni. Dieselgenerátor s ohľadom na zaobchádzanie so znečisťujúcimi látkami, ako aj bližšia technická špecifikácia
plánovaného lapača tukov a plánovaných odlučovačov ropných látok budú bližšie špecifikované v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie (v rámci dokumentácie pre stavebný zámer). Súhlas orgánu štátnej vodnej správy v zmysle
§ 27 bude riešený v rámci príslušných stupňov povoľovania stavby. Odporúčania, zhodnotenia, závery a usmernenia
vyplývajúce z podrobného geologického prieskumu životného prostredia „Bratislava - Bajkalská" (TERRA TEST,
s. r. o., 0512025) budú rešpektované pri projekčných prácach, realizácii a prevádzke navrhovanej činnosti.
Hydrogeologický posudok bude spracovaný v nasledovnom stupni, v rámci prípravných prác.
OÚ BA vyššie uvedené požiadavky akceptoval a zaradil do opatrení tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 11,
12, 13 a 16).
• Z výsledkov akustickej štúdie (POLYFUNKČNÝ SÚBOR BAJKALSKÁ,BAJKALSKÁ 63, BRATISLAVA -
Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA, január 2025) vyplýva, že samotná prevádzka
navrhovaného polyfunkčného súboru Bajkalská nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku
v dotknutom chránenom území.
• Nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku, v ďalšom stupni
projektovej dokumentácie žiadame navrhnúť vhodné protihlukové opatrenia a konkrétny účinný spôsob vetrania
všetkých obytných miestností v navrhovaných objektoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnené technické
požiadavky uvedené v STN 73 0532-2:2024 a hygienické požiadavky uvedené vo vyhláške MZ SR č. 549/2007
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
13 / 23
Z. z., ktorou sa ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na
objektivizáciu hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí.
• Súčasne musia byť rešpektované ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o ochrane, podpore a rozvoji verejného
zdravia.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienka sa rešpektuje, bude splnená. Návrhy a odporúčania
uvedené v predloženej akustickej štúdii budú rešpektované a zohľadňované pri projekčných prácach a taktiež pri
výstavbe a prevádzke navrhovanej činnosti. Platná legislatíva bude dodržaná.
OÚ BA požiadavku akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného stanoviska (Opatrenie č. 14) Protihlukové
opatrenia navrhol aj navrhovateľ v rámci zámeru, ktoré príslušný orgán tiež premietol do opatrení tohto záväzného
stanoviska (Opatrenie č. 18). OÚ BA ďalej konštatuje, že dodržiavanie ustanovenia zákona č. 355/2007 Z. z. o
ochrane, podpore a rozvoji verejného zdravia je pre navrhovateľa právne záväzné.
• V ďalšom stupni projektovej dokumentácie žiadame:
• Do tabuľky Odpady počas výstavby uviesť k jednotlivým druhom odpadov ich predpokladané množstvá a
navrhované konkrétne spôsoby zhodnocovania alebo zneškodňovania podľa Prílohy č. 1 a 2 k zákonu č. 79/2015
Z. z. tak, aby pri ďalšom nakladaní s nimi bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a pri nakladaní
so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií bolo zabezpečené zhodnotenie a recyklácia, vrátane spätného
zasypávania ako náhrady za iné materiály, najmenej vo výške záväzných cieľov a limitov zhodnocovania a recyklácie
ustanovených v prílohe č. 3 časti VI druhom bode zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a dodržaná vyhláška MŽP
SR č. 344/2022 Z. z. o stavebnom odpade a odpade z demolácií,
• Do tabuľky Odpady počas prevádzky doplniť komunálne odpady z domácnosti skupiny 20, ktoré je povinnosť
triediť podľa VZN č. 18/2023, a to odpad:
- č. kat. 20 01 03 viacvrstvové kombinované materiály na báze lepenky (kompozity na báze lepenky),
- č. kat. 20 01 04 obaly z kovu,
- č. kat. 20 01 10 šatstvo.
• Zároveň žiadame uviesť k jednotlivým druhom odpadov ich predpokladané množstvá a navrhované spôsoby
zhodnocovania alebo zneškodňovania podľa Prílohy č. 1 a 2 k zákonu č. 79/2015 Z. z. tak, aby pri ich ďalšom
nakladaní bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a VZN č. 18/2023.
• Do tabuľky Odpady počas prevádzky doplniť:
- odpady vznikajúce pri údržbe a prevádzke lapača tukov,
- odpady vznikajúce pri údržbe a prevádzke dieselagregátu, ako sú N odpady zo skupiny / podskupiny 13 02, 16
01 a pod.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Podmienka sa rešpektuje, bude splnená. V ďalšom stupni
projektovej dokumentácie (v rámci dokumentácie pre stavebný zámer) budú doplnené odpady, ich predpokladané
množstvá a navrhované spôsoby zhodnocovania / zneškodňovania v zmysle požiadavky predloženého stanoviska
tak, aby bola dodržaná hierarchia odpadového hospodárstva a VZN č. 1812023.
OÚ BA vyššie uvedené požiadavky týkajúce sa odpadov akceptoval a zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska (Opatrenie č. 15).
• Nepožadujeme, aby navrhovaná činnosť bola predmetom ďalšieho posudzovania vplyvov na životné prostredie
podľa zákona, ak budú splnené požiadavky, uvedené v tomto stanovisku.
Vyjadrenie OÚ BA:
Z vyjadrenia navrhovateľa z doplňujúcich informácií: Požiadavky uvádzané v stanovisku budú splnené v rámci
príslušných stupňov povoľovania stavby.
OÚ BA požiadavky zo stanoviska Hlavného mesta SR Bratislava zohľadnil v opatreniach tohto záväzného
stanoviska.
Súčasný stav využívania územia:
Navrhovaná činnosť je lokalizovaná v urbanizovanom území v susedstve mestskej radiály ulice Bajkalská. Plocha
riešeného územia je o výmere 23 147 m2. Krajina hodnoteného územia je charakteristická pre mestskú urbanizovanú
krajinu s prevažujúcou funkciou administratívy a služieb. Pozemok je nezastavaný, tvorený prevažne trávnatou
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
14 / 23
vegetáciou, s časťami náletovej vegetácie a verejnej zelene. Podľa aktuálneho územného plánu hlavného mesta
SR Bratislava je územie rozvojové, súčasťou vnútorného mesta, s prevládajúcimi funkciami plochy: zariadenia
administratívy, správy a riadenia zariadenia kultúry a zábavy, zariadenia cirkví a na vykonávanie obradov,
ubytovacie zariadenia cestovného ruchu, zariadenia verejného stravovania, zariadenia obchodu a služieb, zariadenia
zdravotníctva a sociálnej starostlivosti, zariadenia školstva, vedy a výskumu. Pozemok je v súčasnosti nezastavaný,
s prevládajúcou trávnatou/bylinnou plochou. V okolí riešeného pozemku sa nachádzajú viaceré administratívne a
polyfunkčné objekty.
K zámeru navrhovanej činnosti boli vypracované tieto štúdie, prieskumy:
Posúdenie hlukovej záťaže vonkajšieho prostredia v stupni EIA, vypracoval: AKUSTA s.r.o., 903 01 Tureň 526,
január 2025
Zo záveru hlukového posúdenia vyplýva:
Samostatne hodnotená prevádzka navrhovaného Polyfunkčného súboru Bajkalská v Bratislave (vjazdy do garáži,
parkoviska na teréne) nespôsobí prekročenie prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku pred fasádami najbližších
chránených objektov pre denný, večerný, ani pre nočný referenčný časový interval. Predikciou zistene hodnoty
ekvivalentných hladín A zvuku z dopravy v priľahlom vonkajšom prostredí - oddychovej zóne navrhovanej
polyfunkčnej stavby neprekračujú prípustne hodnoty uvedene pre kategóriu územia III o viac ako 5 dB pre denný
a večerný referenčný časový interval.
V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie je potrebne riešiť nasledovné:
- Nakoľko v danom území dochádza k prekračovaniu prípustných hodnôt určujúcich veličín hluku podľa Vyhlášky
MZ SR č. 549/2007 Z. z hlukom z dopravy, obvodové plašte musia byť navrhnute, tak, aby boli splnene požiadavky
príslušných noriem a Vyhlášky MZ SR č. 549/2007 Z. z., návrh akustických vlastnosti obvodových plášťov, ako
aj konštrukcii výplní otvorov sa musí riadiť predikciou zistenými ekvivalentnými hladinami A zvuku uvedenými
v tomto posúdení.
- V ďalšom stupni spracovania projektovej dokumentácie je potrebne navrhnúť konkrétny účinný spôsob vetrania
všetkých miestnosti s obytnou funkciou v bytoch bez potreby otvárania okien tak, aby boli splnene technické
požiadavky uvedene v STN 73 0532-2 :2024 a hygienické požiadavky.
- Požadovane hodnoty nepriezvučnosti izolačných skiel je potrebne spresniť podľa zvoleného systému konštrukcii
vyplní otvorov (plast, hliník, drevo... ) podľa plochy zasklenia v zmysle STN EN 14351-1+A2, nakoľko výslednú
vzduchovú nepriezvučnosť konštrukcie výplne otvoru ovplyvňujú detaily stykov okenných rámov a krídiel, detaily
osadenia výrobkov do stavby a detail zasklenia izolačného skla.
- Pri stanovení požiadaviek na zvukovú izoláciu obvodového plášťa v miestach administratívnych priestoroch
v objekte (SO 301 a SO 401), bolo uvažovane s prvou skupinou prac, pre ktorú sa uplatňuje akčná hodnota
normalizovanej hladiny A zvuku LAEX,8h = 40 dB, podľa Nariadenia vlády SR č. 115/2006 Z.z..
- V administratívnych priestoroch v objekte (SO 301 a SO 401) je zabezpečene vetranie núteným systémom pomocou
VZT.
- V ďalších stupňoch spracovania projektovej dokumentácie je potrebne navrhnúť vhodne akustické podhľady a
obklady na dodržanie optimálnych hodnôt času dozvuku v súlade s STN 73 0527:2024 v priestoroch recepcii,
administratív, kongresových miestnosti a miestnosti Cowork.
- Po spresnení umiestnenia stacionárnych zdrojov hluku v objektoch je potrebne posúdiť ich možný vplyv na
dotknute vonkajšie a vnútorne prostredie.
- Pri návrhu je potrebne dbať na pružne uloženie všetkých zariadení produkujúcich hluk a vibrácie, ako i rozvodov,
ktoré je potrebne pružne uložiť, resp. zavesiť tak, aby sa nestali zdrojom štrukturálneho hluku šíriaceho sa do
stavebných konštrukcii. Uvedene sa týka všetkých zdrojov hluku v budovách i na strechách alebo na fasádach
objektov.
- Všetky stavebne konštrukcie musia byť navrhnute v zmysle požiadaviek normy STN 73 0532-2:2024.
Rozptylová štúdia - Imisno-prenosové posúdenie zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby „Polyfunkčný súbor
Bajkalská“ pre účely hodnotenia kvality ovzdušia v procese vydania územného rozhodnutia, vypracoval: Ing. Viliam
Carach, PhD., január 2025
Zo záveru rozptylovej štúdie vyplýva:
Miera vplyvu zdrojov znečisťovania ovzdušia stavby nezhorší úroveň kvality ovzdušia z pohľadu prekračovania
(počtu prekročení) maximálnych krátkodobých (1h, 8h, 24h) a priemerných ročných koncentrácií ZL. Súčasne
je potrebné konštatovať, že v prípade hodnotenia úrovne kvality ovzdušia mimo špičkovej intenzity dopravy
sú príspevky zdrojov znečisťovania ovzdušia základnej dopravy, dopravy ostatných investičných projektov,
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
15 / 23
navrhovanej činnosti výrazne nižšie ako v prípade špičkovej intenzity dopravy, ktorú považujeme za emisne
najnepriaznivejší stav z pohľadu hodnotenia kvality ovzdušia. Je možné konštatovať, že realizáciou stavby nebude
dochádzať k zhoršovaniu očakávanej úrovne kvality ovzdušia, resp. nepredpokladá sa vznik stavov prekračovania
príslušných limitných hodnôt kvality ovzdušia v súvislosti so stavbou. V súvislosti so všeobecným rozvojom v
oblasti technológií s minimálnymi, resp. takmer nulovými emisiami z dopravy, je možné predpokladať udržanie
súčasnej úrovne kvality ovzdušia.
Svetelno-technický posudok za účelom posúdenia vplyvu plánovanej výstavby na denné osvetlenie a preslnenie
okolitých objektov pre projekt Polyfunkčný komplex Bajkalská - 1.Etapa, vypracoval: Simulácie budov, s.r.o.,
Hanulova č. 9, 841 01 Bratislava, Ing. Milan Janák, PhD., Ing. Tomáš Hakszer, február 2025
Zo záveru Svetelno-technického posudku vyplýva:
Vplyv navrhovanej výstavby Polyfunkčný komplex Bajkalská - 1.Etapa, vychádzajúc z informácií a podmienok
uvedených v tomto posúdení, vyhovuje požiadavkám STN 73 0580-1 Z2 a 541/2007 Z. z na denné osvetlenie
okolitých obytných miestnosti a miestností s dlhodobým pobytom ľudí. V okolí plánovanej výstavby Polyfunkčný
komplex Bajkalská - 1.Etapa neboli identifikované bytové jednotky, ktorých čas preslnenia by mohol byť danou
výstavbou ovplyvnený.
Svetelno-technický posudok za účelom posúdenia denného osvetlenia vnútorných obytných priestorov a priestorov
s dlhodobým pobytom zamestnancov a posúdenie preslnenia navrhovaných bytových jednotiek pre projekt
Polyfunkčný komplex Bajkalská - 1.Etapa, vypracoval: Simulácie budov, s.r.o., Hanulova č. 9, 841 01 Bratislava,
Ing. Milan Janák, PhD., Ing. Tomáš Hakszer, február 2025
Zo záveru Svetelno-technického posudku vyplýva:
Všetky byty nachádzajúce sa v navrhovanej výstavbe Polyfunkčný komplex Bajkalská - 1.Etapa v objekte SO.201
Bytový dom sú preslnené, keďže vyhovujú v kontrolných bodoch požiadavkám STN 73 4301 na preslnenie obytných
miestnosti. Posudzované priestory s dlhodobým pobytom zamestnancov v navrhovanej Polyfunkčný komplex
Bajkalská - 1.Etapa v objektoch SO.201 Bytový dom, SO.301 Ubytovacie zariadenie na krátkodobé pobyty a SO.401
Ubytovacie zariadenie na krátkodobé pobyty vychádzajúc z informácií a podmienok uvedených v tomto posúdení,
vyhovujú podmienkam pre osvetlenie priestorov s dlhodobým pobytom ľudí denným svetlom podľa STN 73 0580-2,
STN 73 0580-1 v zmysle vyhlášky č. 541/2007 na funkčne vymedzených zónach. Funkčne vymedzené zóny sú
vyznačené v posúdení, zároveň sú vyznačené aj zóny s vyhovujúcim združeným osvetlením. Pri umiestňovaní
pracovísk je potrebné zohľadniť zónovanie podľa výsledkov na obr. 35 až 40 a pracovné pozície umiestniť
do zón s činiteľom dennej osvetlenosti > 1,5% (ohraničené žltou izočiarou) pre miesta s denným osvetlením,
prípadne s činiteľom dennej osvetlenosti > 0,5 % (ohraničené červenou izočiarou) ako priestory so združeným
osvetlením (pri súčasnom splnení dodatočných požiadaviek v zmysle vyhlášky č. 541/2007 Z. z.). Ak v priestoroch
klasifikovaných ako priestory bez denného osvetlenia bude umiestňovaný dlhodobý pobyt zamestnancov, je potrebné
splniť požiadavky na osvetlenie pracoviska bez denného osvetlenia uvedené v prílohe č.4 k vyhláške č. 541/2007
Z. z.. Umelé osvetlenie pre dlhodobý pobyt zamestnanca v taktom priestore je 500 lx, ak sú preukázateľne
zabezpečené náhradné opatrenia alebo 1500 lx, ak nie sú preukázateľne zabezpečené náhradné opatrenia. Dispozičné
a geometrické riešenie obytných miestností na 3.NP až 18.NP je podobné ako na 2.NP – preto na základe výstupov
denného osvetlenia na 2.NP konštatujeme vyhovujúce denné osvetlenie vo všetkých obytných miestnostiach na
všetkých podlažiach. Posudzované obytné miestnosti bytov v navrhovanej výstavbe Polyfunkčný komplex Bajkalská
- 1.Etapa vyhovujú podmienkam pre osvetlenie obytných priestorov denným svetlom podľa STN 73 0580-2 a STN
73 0580-1.
Dopravno-kapacitné posúdenie, vypracoval: IR DATA, Pohraničníkov 51, IČO: 34 445 102, január 2025
Z dopravno-kapacitného posúdenia vyplýva:
Priťaženie od plánovaného zámeru „Polyfunkčný súbor Bajkalská - Mlynské nivy“ výrazne neovplyvní dopravnú
situáciu bezprostredne dotknutej komunikačnej siete a posudzovaných križovatiek. Križovatka Bajkalská -
Prievozská v súčasnosti vykazuje v špičkových obdobiach vysoké zaťaženie a dosahuje svoje kapacitné možnosti.
Na základe pozorovania mikrosimulácie možno konštatovať, že sa nárazovo tvorí kongescia na ul. Mlynské
nivy. Na Prievozskej ulici sa tvoria výraznejšie kolóny hlavne v rannej špičkovej hodine, avšak všetky vetvy na
križovatkových úsekoch sa pravidelne vyprázdňujú v jednom, alebo ojedinele v dvoch (Gagarinova ulica) cykloch
zelenej. Plynulosť celkovej dopravy je zabezpečená.
Výrazné odľahčenie územia individuálnou automobilovou dopravou by však prinieslo vybudovanie podunajsko –
biskupickej električkovej radiály, ktorá by obsluhovala územie Mlynských nív, pričom by bola v krátkej časovej
dostupnosti aj k navrhovanému zámeru. Zároveň je vhodné z pohľadu mesta začať uvažovať o zmene metodiky
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
16 / 23
dopravno – kapacitného posudzovania vplyvov investičných projektov, ktorá je v súčasnosti orientovaná na neustále
zvyšovanie objemov individuálnej automobilovej dopravy bez adekvátneho zohľadnenia faktorov, ktoré môžu mať
vplyv na generovanie nových prepravných vzťahov.
Na základe výsledkov dopravno–kapacitného posúdenia vyplýva pre zámer „Polyfunkčný súbor Bajkalská -
Mlynské nivy“ vybudovanie vjazdov a výjazdov na ul. Mlynské nivy a Bajkalská.
Hodnotenie vplyvov na verejné zdravie, vypracoval: EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841 04 Bratislava, apríl 2025
Zo záveru Hodnotenia vplyvov na verejné zdravie vyplýva:
Výsledky hodnotenia vplyvov navrhovanej činnosti „Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ“ nepreukázali možné
negatívne vplyvy na zdravie obyvateľov a zamestnancov v okolitej i navrhovanej obytnej zástavbe, ani zhoršenie
podmienok bývania.
Napriek tomu sa však odporúča:
- Stavebnú činnosť vykonávať v súlade s požiadavkami na ochranu jestvujúcej zástavby pred hlukom a prašnosťou.
- V rámci projektovej prípravy riešiť protihlukovú ochranu interiérov podľa odporúčaní akustického posudku,
vrátane zabezpečenia možnosti vetrania bez otvárania okien.
- Použiť vhodné zvukovo izolačné parametre obvodových plášťov a deliacich konštrukcií medzi bytmi i jednotlivými
miestnosťami.
- Posúdiť reálne radónové riziko pred začatím výstavby ako podklad pre riešenie prípadnej protiradónovej ochrany
jednotlivých navrhovaných objektov.
- Komunikovať s dotknutou mestskou časťou a obyvateľmi v okolí činnosti počas prípravných prác a výstavby a
operatívne riešiť prípadné problémy.
Vyhodnotenie adaptácie navrhovanej činnosti na zmenu klímy, vypracoval: EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9A, 841
04 Bratislava, apríl 2025
Z vyhodnotenia vyplýva:
K zmierneniu negatívnych dôsledkov zmeny klímy sú v rámci stavby navrhované príslušné adaptačné opatrenia v
podobe sivej, zelenej a modrej infraštruktúry, ktorých aplikácia v sídelnom prostredí je obzvlášť dôležitá. preložený
projekt prináša do daného územia nové inovatívne riešenia a ekologické trendy s dôrazom na uplatňovanie stratégie
trvalo udržateľného rozvoja.
Z pohľadu predpokladaných dopadov zmeny klímy je navrhovaná stavba v danom území realizovateľná a trvalo
udržateľná po prírodnej i socio-ekonomickej stránke. Z pohľadu vplyvov navrhovanej činnosti na klimatické
pomery, návrh adaptačných opatrení a pripravenosti projektu voči zmene klímy, navrhujeme realizáciu predloženého
projektu v navrhovanom stavebno – technickom riešení.
Záverečná správa geologického prieskumu s analýzou rizika znečisteného územia, vypracoval: TERRATEST s.r.o.,
Podunajská 25, 821 06 Bratislava, IČO: 35 691 476, máj 2025
Zo záveru geologického prieskumu vyplýva:
Nebolo zistené znečistenie zemín a ani podzemných vôd v sledovaných ukazovateľoch NEL a C10-C40, indikujúcich
prípadné znečistenie ropnými látkami (okrem spomínanej jedinej povrchovej anomálie vo vrte MOB-S). Na základe
priaznivých výsledkov nebola spracovaná analýza rizika, pretože dokumentované výsledky obsahov NEL a C10-
C40 nenaplnili ani základnú potrebnú databázu kontaminácie, pre ktoré by bolo nutné spracovať environmentálne a
zdravotné riziko. Vzhľadom na charakter znečistenia len v jedinom „bode" a v povrchovej vrstve navážky, a ostatné
nízke koncentrácie kontaminantov, ako aj malý plošný rozsah znečistenia (bodový charakter vo vrte MOB-1) nebolo
v hodnotenom území preukázané zdravotné riziko pre zvolený expozičný scenár, expozičné cesty a receptor.
Vzhľadom na výskyt nadlimitných hodnôt znečisťujúcich látok ITobyt limit pre C10-C40 v povrchovej vrstve
navážky v okolí vrtu MOB-1, navrhujeme kontaminovanú zeminu identifikovať na základe senzorických pozorovaní
odborne spôsobilou osobou ( odborný geologický dohľad) priamo pri zemných prácach, separovať od neznečistenej
zeminy a nakladať s ňou v súlade s platnou legislatívou. Zamedziť miešanie jednotlivých druhov odpadov
(výkopových zemín), · ktoré nie sú nebezpečné. Zabezpečiť priestor na zhromažďovanie odpadov v rámci staveniska
tak, aby nemohlo dôjsť k nežiaducemu vplyvu na životné prostredie. Nakladať s odpadmi podľa platnej legislatívy
(zákon č. 79/2015 Z.z.), odovzdať odpady na zneškodnenie oprávnenej osobe.
V hodnotenom území nie je preukázané environmentálne riziko zo znečistených zemín pre receptory v biologickej
kontaktnej zóne ani zo šírenia sa znečistenia podzemnou vodou. V hodnotenom území nie je preukázané
nekarcinogénne a karcinogénne zdravotné riziko pre zvolený expozičný scenár (stavební robotníci).
Počas výkopových prác na lokalite navrhujeme objednávateľovi zabezpečiť odborný geologický dohľad s cieľom
zabezpečenia priebehu výkopových prác v súlade s platnou legislatívou – zákonom o odpadoch.
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
17 / 23
Na lokalite je vybudovaný funkčný monitorovací systém kvality podzemných vôd. Objednávateľovi odporúčame
sledovať kvalitu podzemných vôd v polročných intervaloch až do ukončenia stavebných prác a výsledky monitoringu
vyhodnocovať v ročných správach. Rozsah analýz navrhujeme minimálne v nasledujúcich ukazovateľoch pH,
vodivosť, teplota, NEL, C10-C4o. Pri dodržaní odporúčaní uvedených v závere predkladanej záverečnej správy je
predpoklad na úplnú elimináciu potenciálnych environmentálnych, ako aj prípadných zdravotných rizík – pričom
navrhovaný proces výstavby sa na základe súčasného stavu poznanie javí z environmentálneho pohľadu ako
bezproblémový. (zákon č. 79/2015 Z.z.), odovzdať odpady na zneškodnenie oprávnenej osobe.
Požiadavky zmeny navrhovanej činnosti na vstupy:
Nároky na pôdu:
Plocha riešeného územia nezasahuje do poľnohospodárskej pôdy ani do lesných pozemkov. V súvislosti s realizáciou
prvkov technickej infraštruktúry bude dotknutá parcela č. 15346/9 (55 m2) ktorá je evidovaná ako záhrada, pričom
sa v tomto prípade jedná iba o neaktuálnu administratívnu klasifikáciu nekorešpondujúcu s jej skutočným využitím.
V prípade všetkých dotknutých parciel ide o pozemky, ktoré nie sú využívané na poľnohospodárske účely, neplnia
funkciu poľnohospodárskej pôdy a s ich využitím na poľnohospodárske účely sa do budúcna ani neuvažuje.
Nároky na surovinové a energetické zdroje:
Prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú nároky na odber elektrickej energie. Pre výkonné pripojenie spoločnej
spotreby bude z trafostanice privedené samostatná prípojka. V rámci navrhovanej činnosti sa predbežne uvažuje
s umiestnením fotovoltických panelov na streche každého objektu, ktorých el. výkon bude využívaný pre potreby
navrhovaných objektov vrátane ich občianskej a technickej vybavenosti. Zdrojom tepla budú odovzdávacie stanice
tepla (OST). Nové zdroje tepla, tri výmenníkové stanice, budú osadené v samostatných miestnostiach jednotlivých
stavieb (STAVBA 01, 02, 03), ktoré budú pripojené na centrálne zásobovanie teplom prípojkou horúcovodu. Ako
doplnkový zdroj tepla sa v prechodnom období bude využívať aj teplo z tepelného čerpadla (vzduch – voda).
Nároky na vodu:
V súvislosti s prevádzkou navrhovanej činnosti vzniknú požiadavky pre odber vody pre pitné, hygienické účely a
potreba požiarnej vody pre protipožiarne zabezpečenie polyfunkčného areálu navrhovanej činnosti. Zdrojom pitnej
vody pre navrhovanú činnosť bude existujúci verejný vodovod. Navrhnutý je nový prepojovací vodovodný rad -
rozšírenie verejného vodovodu, a to v smere od Jarabinkovej ulici (pri areáli Strabag) ku Bajkalskej ulici. V1 -
DN150mm - dĺžky 161m, bude prepojenie dvoch potrubí vodovodu, rovnakého tlakového pásma. Prepojenie na
existujúci vodovod pri Bajkalskej ulici bude riešený vybudovaním nového prepojovacieho uzla. Na zabezpečenie
objektu pre vonkajší požiarny zásah bude slúžiť spoločná podzemná požiarna nádrž.
Nároky na dopravu:
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá zvýšená doprava stavebných mechanizmov a preprava
stavebných materiálov. V rámci stavby budú použité všetky potrebné bezpečnostné prvky a dopravné značenie
v súlade s predpismi tak, aby bola maximálne zabezpečená plynulosť súvisiacej dopravy, bezpečnosť chodcov a
ďalších účastníkov dopravnej prevádzky.
Dopravné napojenie navrhovaného polyfunkčného súboru je navrhnuté na južnej strane na existujúcu ul. Mlynské
Nivy a na východnej strane pripájajúcim pruhom na existujúcu ul. Bajkalská. Navrhovaná statická doprava s
celkovým počtom 608 PM vyhovuje požiadavkám STN 73 6110. 522 PM bude umiestnených v podzemnej
hromadnej garáži a 86 PM na povrchu terénu.
Údaje o výstupoch zmeny navrhovanej činnosti:
Ovzdušie:
Počas výstavby navrhovanej činnosti je predpoklad tvorby zvýšenej prašnosti, ktorá môže byť vhodnými stavebnými
postupmi a opatreniami minimalizovaná, pôjde o dočasný a krátkodobý vplyv.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti bude zdrojom znečisťujúcich látok navrhovanej činnosti bude predovšetkým
statická a dynamická doprava. Vykurovanie riešené napojením na centrálny zdroj tepla cez výmenníkovú stanicu
nebude priamym zdrojom znečisťujúcich látok. V súvislosti so všeobecným rozvojom v oblasti technológií s
minimálnymi, resp. nulovými emisiami z dopravy, je možné predpokladať udržanie súčasnej úrovne kvality
ovzdušia. Navrhovaná činnosť bude spĺňať požiadavky a podmienky, ktoré sú ustanovené právnymi predpismi vo
veci ochrany ovzdušia.
Odpady:
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
18 / 23
Počas výstavby navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik týchto odpadov (podľa Katalógu odpadov v zmysle
vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje katalóg odpadov v znení vyhl. MŽP SR č. 320/2017 Z.
z.): Obaly z papiera a lepenky, Obaly z plastov, Obaly z dreva, Obaly z kovu, Betón, Tehly, Škridly a obkladový
materiál a keramika, Drevo, Sklo, Plasty, Bitúmenové zmesi iné ako uvedené v 17 03 01, Železo a oceľ, Káble iné
ako uvedené v 17 04 10, Zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03, Izolačné materiály iné ako uvedené v 17
06 01 a 17 06 03, Zmesový komunálny odpad, Zmiešané odpady zo stavieb a demolácií iné ako uvedené v 17 09
01, 17 09 02 a 17 09 03, Obaly obsahujúce zvyšky nebezpečných látok alebo kontaminované nebezpečnými látkami
a Absorbenty, filtračné materiály vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na čistenie, ochranné
odevy kontaminované nebezpečnými látkami.
Výkopová zemina bude kontrolovaná na prítomnosť nebezpečných látok. V prípade výskytu nebezpečných odpadov
počas výstavby si stavebník v predstihu zmluvne zabezpečí oprávnený subjekt, ktorý ich zneškodní v súlade so zák.
č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.
Počas prevádzky navrhovanej činnosti sa predpokladá vznik týchto odpadov: Kaly z odlučovačov oleja z vody, Olej
z odlučovačov oleja z vody, Obaly z papiera a lepenky, Obaly z plastov, Zmiešané obaly, Obaly zo skla, papier a
lepenka, Sklo, Textílie, Biologicky rozložiteľný kuchynský a reštauračný odpad, Žiarivky a iný odpad obsahujúci
ortuť, Jedlé oleje a tuky, Plasty, Biologicky rozložiteľný odpad, Zmesový komunálny odpad, Odpad z čistenia ulíc,
Vyradené elektrické a elektronické zariadenia iné ako uvedené v 20 01 21,
20 01 23 a 20 01 35 a Absorbenty, filtračné materiály, vrátane olejových filtrov inak nešpecifikovaných, handry na
čistenie, ochranné odevy kontaminované nebezpečnými látkami.
Voda:
Z prevádzky navrhovanej činnosti budú vznikať odpadové vody, ktoré budú odvádzané delenou kanalizačnou
sústavou (zvlášť splaškové odpadové vody, zvlášť dažďové vody). V rámci riešenej zástavby sa navrhuje vybudovať
novú vetvu verejnej splaškovej kanalizácie, ktorá bude zaústená do existujúcej verejnej stoky, vedenej v ulici
Mlynské Nivy. Splašková tuková kanalizácia bude oddelená od bežnej splaškovej kanalizácie a bude odvádzať
odpadové vody vznikajúce v gastro prevádzke, ktoré budú následne prečistené v lapači tukov a následne vypúšťané
do splaškovej areálovej kanalizácie. Dažďové vody spadnuté v rámci riešeného územia nebudú odvádzané do
mestskej kanalizácie. Dažďové vody spadnuté v rámci riešeného územia navrhovanej činnosti budú zadržiavané v
rámci územia s vsakované na pozemku. Dažďové vody z komunikácií a parkovacích miest budú pred vsakovaním
prečistené cez odlučovač ropných látok (ORL).
Hluk a vibrácie:
Zdrojom hluku riešeného územia je v súčasnosti najmä doprava na priľahlých komunikáciách. Počas výstavby
možno predpokladať zvýšenie denných ekvivalentných hladín hluku v lokalite, ktoré môže byť spôsobené najmä
prejazdmi ťažkých nákladných automobilov, stavebnej techniky, počas terénnych úprav a zemných prác, a pod.
Tento vplyv však bude obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby, predovšetkým v čase
terénnych úprav a zemných prác. Počas prevádzky navrhovanej činnosti nie je predpoklad prekročenia prípustných
veličín hluku pred fasádami najbližších chránených objektov pre denný, večerný, ani pre nočný referenčný časový
interval. Prevádzka navrhovanej činnosti bude riešená v súlade s vyhláškou MZ SR č. 549/2007 Z. z., ktorou sa
ustanovujú podrobnosti o prípustných hodnotách hluku, infrazvuku a vibrácií a o požiadavkách na objektivizáciu
hluku, infrazvuku a vibrácií v životnom prostredí v znení neskorších zmien a predpisov.
Vibrácie sú súčasťou stavebných prác a je ich možné eliminovať voľbou vhodných technológií. Budú krátkodobé
a bez výrazného vplyvu na okolité objekty. Šírenie vibrácií z navrhovanej činnosti počas jej prevádzky sa
nepredpokladá.
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu:
V rámci navrhovanej činnosti sa nenavrhujú zariadenia, ktoré by mohli byť zdrojom intenzívneho
elektromagnetického alebo rádioaktívneho žiarenia. Žiarenie a iné fyzikálne polia sa v súvislosti s prevádzkou
hodnotenej činnosti nevyskytujú. Nepredpokladá sa ani šírenie tepla a zápachu z funkčnej prevádzky navrhovanej
činnosti.
Iné:
V rámci navrhovanej činnosti sa počíta aj s týmito investíciami: napojenie areálu na priľahlú dopravnú a technickú
infraštruktúru, napojenie navrhovanej činnosti na existujúce inžinierske siete v území (vodovod, kanalizácia,
vedenia VN, NN, atď.), sadovnícke a terénne úpravy, oplotenie staveniska (počas výstavby navrhovanej činnosti),
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
19 / 23
odstránenie zelene, vyčistenie pozemku, odstránenie bigboardov, Prekládka existujúceho verejného osvetlenia –
Bajkalská, Mlynské nivy, úprava komunikácie Bajkalská, Mlynské nivy, úprava chodníka Bajkalská, Mlynské nivy.
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy zámeru navrhovanej činnosti na
jednotlivé zložky životného prostredia.
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík
Obyvatelia nadlimitne ovplyvnení prevádzkou navrhovanej činnosti v zmysle výsledkov spracovaných odborných
štúdii, po realizácii príslušných technických opatrení neboli identifikovaní.
Narušenie pohody a kvality života v blízkosti riešeného územia môže nastať počas stavebnej činnosti. Vplyv
výstavby možno minimalizovať použitím vhodnej technológie a stavebných postupov, čo bude potrebné zohľadniť
v rámci prípravy vlastného projektu stavby.
Riešené územie sa pre okolité obyvateľstvo funkčne zhodnotí. Navrhovaná činnosť prispeje k územnému rozvoju
mestskej časti Ružinov, v súlade s platným územným plánom. Zlepší sa priechodnosť územia, vysadí sa nová zeleň,
vybudujú sa vodozádržné opatrenia, relaxačné plochy a dôjde k rozšíreniu ponuky bývania služieb. Pre zámer boli
vypracované viaceré štúdie posudzujúce vplyv navrhovanej činnosti na životné prostredie a obyvateľstvo, na základe
ktorých sa nepredpokladá významný negatívny vplyv na zdravie obyvateľstva.
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a geomorfologické pomery
V areáli stavby ani jeho susedstve nie je identifikovaná žiadna environmentálna záťaž. Navrhovaná činnosť
nezasahuje do ložísk nerastných surovín, ani chránených ložiskových území, vplyv na nerastné suroviny sa teda
nepredpokladá. Vzhľadom na parametre navrhovaného projektu a charakter prostredia sa neočakávajú žiadne
negatívne vplyvy činnosti v etape výstavby alebo prevádzky na horninové prostredie, geodynamické javy ani
geomorfologické pomery.
Vplyvy na ovzdušie a klimatické pomery
Počas stavebnej činnosti je predpoklad tvorby zvýšenej prašnosti, pričom zvýšená prašnosť môže byť vhodnými
stavebnými postupmi a opatreniami premietnutými v projekte organizácie výstavby na stavenisku minimalizovaná,
pôjde o vplyvy dočasné, krátkodobé vzťahujúce sa na etapu výstavby, s lokálnym pôsobením s rôznou intenzitou
pôsobenia. Podľa rozptylovej štúdie budú najvyššie koncentrácie znečisťujúcich látok pri najnepriaznivejších
podmienkach nižšie ako sú legislatívou stanovené limity. Na zmiernenie negatívnych dôsledkov zmeny klímy sú
navrhované viaceré adaptačné opatrenia: vybudovanie dostatočnej kapacity zariadení pre odvádzanie extrémnej
prívalovej zrážkovej vody (naprojektovaná areálová kanalizačná sústava s dostatočnou kapacitou retenčno /
vsakovacích systémov, odvádzanie splaškových vôd do kapacitne postačujúcej ČOV, atď.), zadržiavanie dažďových
vôd v areáli činnosti (čiastočné vsakovanie pomocou vsakovacích zariadení – postupná infiltrácia dažďových vôd
do horninového prostredia), tepelná izolácia stavby s dôrazom na zabezpečenie minimálnych tepelných strát a
šetrenie energií, realizácia prvkov zelenomodrej infraštruktúry (stromy, krovité skupiny, trvalky, trávy, vegetačné
strechy, hospodárenie s dažďovou vodou a pod.), vyhodnotenie nezámrznej hĺbky pre osadenie prvkov technickej
infraštruktúry a pre samotné zakladanie stavby. Zadržiavanie daždových vôd prispeje k minimalizácii vzniku
mestských tepelných ostrovov. Nepredpokladá sa negatívny vplyv zámeru na ovzdušie.
Vplyvy na vodné pomery
Počas realizácie výkopových prác budú potrebné vhodné bezpečnostné opatrenia a organizácia stavby aby nedošlo
k úniku nebezpečných látok zo stavebných mechanizmov, a bude potrebné zabezpečenie konštrukcie stavby
pred hladinou podzemnej vody. Pri dodržaní stavebno-technických, organizačných a bezpečnostných opatrení sa
nepredpokladá negatívne ovplyvnenie režimu podzemných/povrchových vôd. Prevádzkou navrhovanej činnosti
nebude dochádzať k drenáži resp. čerpaniu podzemných vôd zo susedných plôch. V riešenom území navrhovanej
činnosti sa nenachádzajú žiadne zdroje podzemnej vody, pramene a pramenné oblasti využívané pre hromadné
zásobovanie obyvateľstva. Plocha riešeného ani hodnoteného územia nezasahuje do žiadnej vodohospodársky
chránenej oblasti, v bližšom okolí predmetnej stavby sa vodohospodársky chránené oblasti nenachádzajú. Počas
prevádzky navrhovanej činnosti sa takisto vzhľadom na prijaté opatrenia s dažďovou vodou nepredpokladá negatívne
ovplyvnenie vôd.
Vplyvy na pôdu
Vzhľadom na lokalizáciu stavby v urbanizovanom území negatívne vplyvy stavby na poľnohospodársku alebo
lesnú pôdu neboli identifikované. Navrhovaná činnosť sa plánuje na pozemkoch, ktoré nie sú využívané na
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
20 / 23
poľnohospodárske účely, neplnia funkciu poľnohospodárskej pôdy a s ich využitím na poľnohospodárske účely sa
do budúcna ani neuvažuje. Realizácia navrhovanej činnosti nebude mať negatívny vplyv na kvalitu a stav pôd mimo
riešeného územia. Negatívny vplyv bude predstavovať trvalý záber pôdy vplyvom navrhovanej činnosti v miestach
plánovaných objektov.
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy
Plocha riešeného územia nezasahuje do žiadnych migračných koridorov živočíchov ani chránených vtáčích území.
Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zániku významných biotopov živočíšstva nachádzajúcich sa v jej
bližšom či širšom okolí. Vzhľadom na stupeň urbanizácie hodnoteného územia sa v súčasnosti v riešenom území
vyskytujú prevažne mobilné druhy živočíchov s vyššou tendenciou k synantropii adaptované na rušivé vplyvy z
okolia.
V súčasnosti je pokryv riešeného územia tvorený vegetačnými plochami, prevažne ide o travino-bylinné ruderálne
spoločenstvo rastlín s väčším množstvom malých náletových drevín. Nachádza sa tu aj niekoľko vzrastlejších
stromov (lipy a topole). Existujúca drevinová zeleň bude zachovaná v maximálnej možnej miere, jej nevyhnutná
časť bude navrhnutá na výrub z dôvodu jej zasahovania do pôdorysov navrhovaných objektov, komunikácií a
spevnených plôch. Výrub drevín bude v nevyhnutnej miere riešený v samostatnom výrubovom konaní v zmysle
platnej legislatívy. Na ploche riešeného územia sa nevyskytujú chránené ani inak vzácne druhy drevín. Taktiež v
riešenom území v rámci prieskumu, počas spracovania zámeru, nebol zaznamenaný výskyt vzácnych, resp. kriticky
ohrozených rastlinných taxónov alebo vzácnych a kriticky ohrozených druhov drevín. Taktiež sa v riešenom území
nenachádzajú prioritné biotopy, biotopy európskeho ani národného významu. Po ukončení stavebnej činnosti bude
navrhovaná činnosť začlenená do krajiny prostredníctvom sadovníckych úprav pozostávajúcich zo zatrávnených
plôch, výsadby drevín/krovitých skupín a okrasných tráv na teréne ako aj na vegetačnej streche. Celkovo bude
navrhovaná činnosť obsahovať výmeru zelene na úrovni 12 740,95 m2. Neočakávajú sa významné negatívne vplyvy,
vzhľadom na povahu navrhovanej činnosti a lokalitu, na faunu, flóru a biotopy.
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma
Územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnych prvkov ÚSES, ani ekologicky významných prvkov krajiny.
Cez areál navrhovanej činnosti neprechádzajú žiadne migračné trasy živočíchov. Najbližšie k navrhovanému
areálu je trasovaný provinciálny biokoridor Dunaj cca 780 m južným smerom za existujúcimi urbanizovanými
plochami. Na ploche riešeného územia nie sú navrhované žiadne nové prvky územného systému ekologickej
stability. Na ploche riešeného územia nebol identifikovaný výskyt chránených a vzácnych druhov stromov,
resp. kriticky ohrozených rastlinných taxónov. Súčasná druhová diverzita samotnej plochy riešeného územia je
vzhľadom na jej súčasný charakter/pokryv a antropologický vplyv okolia pomerne nízka. riešenom území sú
zastúpené antropogénne biotopy. Areál navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnych veľkoplošných a maloplošných
chránených území ani do ich ochranných pásiem (v zmysle zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny
v znení neskorších predpisov). Na ploche riešeného územia platí 1. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny.
Navrhovaná činnosť nezasahuje do lokalít Natura 2000 a zároveň sa žiadne lokality Natura 2000 nenachádzajú ani
v širšom okolí navrhovanej činnosti. Riešené územie navrhovanej činnosti nie je v prekryve s územím zaradeným
do zoznamu Ramsarského dohovoru o mokradiach. Najbližšie k areálu stavby sa z veľkoplošných chránených
území nachádza CHKO Malé Karpaty, vzdialená cca 4,1 km v severozápadnom smere od riešeného územia. Z
maloplošných chránených území sa najbližšie nachádza chránený areál (CHA) Soví les, nachádzajúci sa cca 1,5 km
v juhozápadnom smere od areálu navrhovanej činnosti. Riešené územie navrhovanej činnosti nezasahuje do žiadnej
vodohospodársky chránenej oblasti ani do vyhlásených pásiem hygienickej ochrany podzemných vôd (v zmysle
zákona NR SR č. 364/2004 Z.z. o vodách v znení neskorších predpisov).
Vzhľadom na charakter stavby, vzdialenosť stavby od chránených území, jej funkčné riešenie sa nepredpokladá
negatívny vplyv na chránené územia, ich ochranné pásma ani, biodiverzitu.
Vplyvy na krajinu
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry, scenérie a využívania riešeného územia v zmysle
územného plánu. Zástavba navrhovanej činnosti pozmení vizuál riešeného územia, zámer bude hmotovo dopĺňať
daný priestor. Nepredpokladajú sa významné negatívne vplyvy na krajinu.
Posudzovanie vplyvov na životné prostredie je konaním pred povoľovacou činnosťou a predmetom je posúdenie
vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie. Proces zisťovacieho konania má poskytnúť základné informácie
a hodnotenia pred prvým povolením podľa osobitých predpisov. Predmetné konanie vychádza z podrobnosti riešenia
v prvej etape prípravy, nepredstavuje žiadny druh povolenia a takéto povolenie nenahrádza. Cieľom je získať
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
21 / 23
odborný podklad na vydanie rozhodnutia o povolení činnosti podľa osobitných predpisov, nevytvára však vecný ani
časový priestor na posúdenie navrhovaného umiestnenia stavby v rozsahu kompetencií stavebného úradu. Okresný
úrad Bratislava opodstatnené pripomienky majúce oporu v zákone, zahrnul medzi opatrenia, ktoré bude potrebné
zohľadniť v dokumentácii v procese konania o povolení činnosti podľa osobitých predpisov.
Záverečné vyhodnotenie:
Okresný úrad Bratislava v rámci zisťovacieho konania posúdil zámer navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a
rozsahu zámeru navrhovanej činnosti, miesta vykonávania a významu očakávaných vplyvov na životné prostredie
a zdravie obyvateľov, pričom vzal do úvahy súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Pri posudzovaní
zámeru navrhovanej činnosti z hľadiska predpokladaných vplyvov na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho
postupu v zmysle ustanovení zákona použil OÚ BA kritériá pre zisťovacie konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní,
uvedené v prílohe č. 10 zákona o posudzovaní, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na životné prostredie.
Po preverení skutkového stavu možno konštatovať, že v zámere navrhovanej činnosti boli uvedené predpokladané
vplyvy navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia a zdravia obyvateľov. Opis priamych a
nepriamych vplyvov hodnotí OÚ BA na úrovni zámeru ako dostatočný. V procese neboli identifikované také
nedostatky alebo neurčitosti, ktoré by bránili v definovaní vplyvov. Informácie použité v zámere navrhovanej
činnosti sú dostatočné na to, aby bolo možné rozhodnúť podľa zákona o posudzovaní.
Zámerom navrhovanej činnosti je vybudovanie polyfunkčného súboru pozostávajúceho z 3 objektov. Jeden objekt
bude s rezidenčnou funkciou a zvyšné dva objekty s funkciami krátkodobého ubytovania. V rámci navrhovanej
činnosti sa počíta s príslušným vybavením objektov, obchodnými priestormi, parkovacími miestami a ďalším
súvisiacim zázemím, prvkami dopravnej technickej infraštruktúry a plochami zelene. V území dotknutom zmenou
navrhovanej činnosti platí prvý stupeň územnej a druhovej ochrany chránených rastlín, chránených živočíchov,
chránených nerastov a chránených skamenelín podľa zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení
neskorších predpisov. V rámci zámeru boli predložené štúdie (Hluková štúdia, Rozptylová štúdia, Hodnotenie na
verejné zdravie, Svetelno-technické posudky, Dopravno-kapacitné posúdenie, Vyhodnotenie adaptácie navrhovanej
činnosti na zmenu klímy, Geologický prieskum), z ktorých záverov vyplýva, že realizácia navrhovanej činnosti je
možná.
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ BA vyhodnotil predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou
zmeny navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť,
predpokladaný rozsah, predpokladaný účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s
okolitými činnosťami), ako environmentálne prijateľné.
OÚ BA pri rozhodovaní o ďalšom postupe podľa zákona o posudzovaní vychádzal aj zo stanovísk doručených k
zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní (stanoviská dotknutých orgánov, dotknutej
obce, rezortného orgánu, a povoľujúceho orgánu).
K predmetnému zámeru navrhovanej činnosti bolo celkovo doručených 6 stanovísk od dotknutých orgánov. Veľa
požiadaviek v doručených stanoviskách sa týkalo dodržiavania všeobecne platných zákonov. Žiadny z dotknutých
orgánov nepožadoval ďalšie posudzovanie navrhovanej činnosti.
OÚ BA opodstatnené požiadavky týkajúce sa posudzovania vplyvov navrhovanej činnosti na životné prostredie z
doručených stanovísk zohľadnil a zaradil do opatrení do výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. S poukazom
na doručené stanoviská a navrhovateľom doručené doplňujúce informácie, má OÚ BA za to, že zámer navrhovanej
činnosti je v dotknutom území akceptovateľný a environmentálne prijateľný, za dodržania opatrení na eliminovanie
alebo zmiernenie vplyvu zámeru navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej časti tohto
záväzného stanoviska.
OÚ BA na základe komplexných výsledkov zisťovacieho konania, preskúmania a odborného posúdenia
predloženého zámeru navrhovanej činnosti a doplňujúcich podkladových materiálov, zhodnotenia stavu životného
prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk orgánov štátnej správy a samosprávy konštatuje, že pri
dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických a bezpečnostných a organizačných
opatrení a opatrení určených v tomto záväznom stanovisku, nebude zámer navrhovanej činnosti predstavovať taký
zásah do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie obyvateľov, a
preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto záväzného stanoviska. Navrhovanú činnosť je tak možné
za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii.
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
22 / 23
Ten, kto realizuje navrhovanú činnosť, je povinný zabezpečiť aj súlad realizovania činnosti so zákonom o
posudzovaní a s týmto záväzným stanoviskom, a to počas celej prípravy, realizácie a ukončenia činnosti.
Upozornenie:
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena
realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom
sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej tabuli obce.
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí obsahovať podmienky, ktoré
určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania
alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy
dokumentácie vysporiadal.
Podľa § 29 ods. 19 zákona o posudzovaní má záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania platnosť tri roky, ak
príslušný orgán v záväznom stanovisku neurčil inak. Na návrh navrhovateľa môže príslušný orgán predĺžiť platnosť
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania o dva roky, a to aj opakovane, pričom celkový čas platnosti záväzného
stanoviska zo zisťovacieho konania nesmie prekročiť sedem rokov. Pri predlžovaní platnosti záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania príslušný orgán vyhodnotí, či došlo k podstatným zmenám podmienok v dotknutom
území alebo k novým skutočnostiam súvisiacim s navrhovanou činnosťou alebo jej zmenou. Ak k takým zmenám
došlo, príslušný orgán primerane podmienky určené v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania upraví alebo
doplní alebo platnosť záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania nepredĺži. Záväzné stanovisko zo zisťovacieho
konania nestráca platnosť, ak sa počas jeho platnosti začne konanie o umiestnení alebo povolení činnosti podľa
osobitných predpisov.
Poučenie
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania, v ktorom príslušný
orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len navrhovateľ,
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní, môže podať odvolanie len dotknutá obec, na ktorej území sa
má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní.
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo dňa doručenia odvolanie
podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní na príslušný orgán, ktorý ho vydal (Okresný úrad Bratislava, odbor
starostlivosti o životné prostredie, Tomášikova 46, 832 05 Bratislava).
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa za deň doručenia záväzného stanoviska
zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29
ods. 13 zákona o posudzovaní v centrálnom informačnom systéme.
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň
pripúšťajú, preskúmateľné správnym súdom podľa ustanovení zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v
znení neskorších predpisov.
Mgr. Jaroslava Grambličková OU-BA-OSZP
vedúci
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10010
Doručuje sa
FUXTON, s. r. o., Dvořákovo nábrežie 10, 811 02  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
23 / 23
EKOJET, s.r.o., Staré Grunty 9/A, 841 04  Bratislava-Karlova Ves, Slovenská republika
Hlavné mesto SR Bratislava, Primaciálne nám. 1 , 811 08  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, OSZP3:OPaK, OH, OO, ŠVS - BA II. k.ú. Nivy, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Mestská časť Bratislava - Ružinov, Mierová 21, 827 05  Bratislava - mestská časť Ružinov, Slovenská republika
Bratislavský samosprávny kraj, Sabinovská 16, 820 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo dopravy Slovenskej republiky, Námestie Slobody 6 , 810 05  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská
republika
Úrad pre územné plánovanie a výstavbu Slovenskej republiky, Tomášikova 14366/64A, 831 04  Bratislava-Nové
Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo obrany Slovenskej republiky, Námestie generála Viesta 11694/2, 832 47  Bratislava-Nové Mesto,
Slovenská republika
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova , 811 04  Bratislava-Staré Mesto, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-
Ružinov, Slovenská republika
Regionálny úrad verejného zdravotníctva Bratislava, hl.mesto so sídlom v Bratislave, Ružinovská 8, 821 01 
Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Okresný úrad Bratislava, odbor krízového riadenia, Tomášikova 46, 821 01  Bratislava-Ružinov, Slovenská
republika
Hasičský a záchranný útvar hlavného mesta SR Bratislavy, Radlinského , 811 07  Bratislava - mestská časť Staré
Mesto, Slovenská republika
Dopravný úrad, Letisko M. R. Štefánika , 823 05  Bratislava-Ružinov, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia geológie a prírodných zdrojov, Námestie Ľudovíta
Štúra 35/1, 812 35  Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
Ministerstvo životného prostredia Slovenskej republiky, sekcia vôd, Námestie Ľudovíta Štúra 35/1, 812 35 
Bratislava - mestská časť Staré Mesto, Slovenská republika
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania zámeru navrhovanej činnosti
"Polyfunkčný súbor BAJKALSKÁ"]
Identifikátor:
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ BA 10010
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
10.09.2025 21:40:41 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
10.09.2025 21:40:42 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BA-OSZP3-2025/443496-0386512/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Mgr. Lucia Gazdaricová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Bratislava
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
11.09.2025
Podpis a pečiatka: