OKRESNÝ ÚRAD ŽARNOVICA 
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE 
Bystrická 53, 966 81  Žarnovica 
č. konania: OU-ZC-OSZP-2025/001276 
 
Vec: 
Oznámenie o začatí správneho konania na úseku ochrany prírody a krajiny.  
 
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Žarnovica, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
ktorý je podľa ustanovení § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z.z. o štátnej 
správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
zákona č. 180/2013 Z.z. o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov a podľa ustanovení zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len zákon o ochrane prírody a krajiny), ako príslušný orgán 
štátnej správy ochrany prírody a krajiny, začal dňa 16.05.2025 správne konania na základe 
doručenej žiadosti od fyzickej osoby. 
 
Predmetom žiadosti o vydanie súhlasu na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o ochrane 
prírody a krajiny je odstránenie krovitého porastu, resp. náletov rastúcich na pozemku podľa 
CKN parcela č. 651 mimo lesa v k. ú. Revištské Podzámčie na ploche cca 8000 m2 
vyznačenej v prílohe žiadosti v mapovom podklade v zastúpení druhov krovitého porastu a 
náletov: javor kalinolistý, hrab, osika, lieska, dub, svíb krvavý, hloh, lieska. 
 
Výrub drevinovej zložky sa navrhuje z dôvodu vyčistenia pozemku, ktorý je evidovaný na 
katastri nehnuteľností ako trvalý trávny porast a vlastník pozemku bude na tento účel užívať 
aj pozemok. 
 
Toto oznámenie o začatí správneho konania sa zverejňuje podľa § 82 ods. 7 zákona o ochrane 
prírody a krajiny ako konanie, v ktorom môžu byť dotknuté záujmy ochrany prírody a krajiny 
chránené týmto zákonom. 
 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o ochrane prírody a krajiny môžu združenia s právnou 
subjektivitou oznámiť svoj záujem o účasť v tomto konaní v termíne do 5 pracovných 
dní od zverejnenia tejto informácie Okresnému úradu Žarnovica, odbor starostlivosti 
o životné prostredie, Bystrická 53, 966 81 Žarnovica, podaním v listinnej podobe, 
v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu, alebo elektronicky na email: 
 katarina.nadova@minv.sk. 
 
Podľa § 19 ods. 1 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov 
podanie vo veci samej urobené v elektronickej podobe bez autorizácie podľa osobitného 
predpisu o elektronickej podobe výkonu verejnej moci treba do troch pracovných dní doplniť 
v listinnej podobe, v elektronickej podobe autorizované podľa osobitného predpisu 
o elektronickej podobe výkonu verejnej moci, alebo ústne do zápisnice. 
 
 
Zverejnenie dňa: 20.06.2025