OKRESNÝ ÚRAD ŽIAR NAD HRONOM 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8, 965 01  Žiar nad Hronom 
 
Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/0961642966 
 
 
zuzana.masarovicova@mi
nv.sk 
www.minv.sk 
00151866 
 
 
  
 
                                                                                            
                                                                                            •                                                              •  
   Informácia pre verejnosť 
•                                                              • 
 
 
 
 
 
Váš list číslo//zo dňa 
8073/41733/2025 
Naše číslo 
OU-ZH-OSZP-2025/016095-002 
Vybavuje/linka   
Mgr.Masarovičová/0961642966 
Žiar nad Hronom 
        25.09.2025 
 
 
 
 
 
 
Vec  
Informácia pre verejnosť o plánovanom výrube podľa § 47 ods. 7 zákona č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny 
 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie Matice slovenskej 
č. 8, 965 01 Žiar nad Hronom, oznamuje verejnosti, že dňa 09.09.2025 bolo na Okresný  úrad Žiar nad 
Hronom, doručené oznámenie: 
 
Spoločnosť Národná diaľničná spoločnosť, a.s., so sídlom Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava, 
(ďalej len „oznamovateľ“) dňa 09.09.2025 v zmysle § 47 ods. 7 zákona  č. 543/2002 Z.z. o ochrane 
prírody a krajiny podala oznámenie o výrube porastov v na vegetačných krytoch pri rýchlostných 
cestách R1  a R2 v úseku Žiar nad Hronom-Zvolen-Banská Bystrica.  
 
Na predmetnom úseku rýchlostných ciest R1 a R2 podľa  potreby a priaznivých poveternostných 
podmienok sa budú vykonávať nasledovné práce za účelom odstránenia vegetačných krytov 
ohrozujúcich bezpečnosť cestnej premávky: 
- 
prerezávky porastov s odstraňovaním suchých vetiev a vyvrátených stromov, 
- 
vykonávanie zmladzovacích rezov na listnatých drevinách, 
- 
vykonávanie zmladzovacích rezov na kroch listnatých, 
- 
výruby nevhodných stromov listnatých aj ihličnatých, ktorých obvody kmeňov v 130 cm výške 
nepresahujú 40 cm, 
- 
výrub nevhodných krov a porastov, ktorých výmera nepresahuje 10 m2, 
- 
vykonávanie odborných výchovných rezov na drevinách listnatých, 
- 
čistenie ihličnatých drevín od suchých vetiev, 
- 
odstraňovanie konárov odborne u drevín, ktoré zasahujú na krajnice, zakrývajú dopravné značky 
a iné cestné zariadenia, 
- 
odstraňovanie inváznych druhov rastlín.  
 
 
 Oznamovateľ uvádza, že  práce bude vykonávať v období, keď nebude ohrozené hniezdiace vtáčie 
potomstvo, odborne v zmysle vyhlášky  MŽP SR č. 170/2021 Z.z. v znení neskorších predpisov, 
ktorou sa vykonáva zákon č. 543/2002 Zz., o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
a tak, aby sa nepoškodili okolité porasty ani majetok iných osôb nachádzajúcich sa v bezprostrednej 
blízkosti, v termíne od 01.10.2025 do 28.02.2026.  
2 
 
Všetky organické drevné odpady budú poštiepkované. Ostatné prípadne pevné odpady z vyčistenia 
budú odstránené v súlade zo zákonom č. 79/2015 Z.z., o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých 
zákonov.  
 
 
Na vedomie: 
Národná diaľničná spoločnosť, a.s., Dúbravská cesta 14, 841 04 Bratislava 
 
 
 
 
 
 
 
                                                                                                              Ing. Helena Nogová  
poverená výkonom funkcie vedúceho odboru