Upovedomenie o začatí správneho konania na vydanie súhlasu na výrub drevín 
V súlade s § 82 ods. 7 zákona číslo 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení 
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o OPaK“) oznamujeme, že Okresný úrad Trenčín, 
odbor starostlivosti o životné prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín začal dňa 
17.10.2025  nasledovné správne konanie: 
Žiadosť o vydanie súhlasu na výrub drevín 
Žiadateľ: FO 
Predmet žiadosti: Súhlas na výrub drevín podľa § 47 ods. 3 zákona o OPaK. Jedná sa o výrub   
dreviny druhu borovica s obvodom kmeňa vo výške 130 cm nad zemou 170 cm na p. č. KN-C 
421/35,  v meste Trenčín, k. ú. Trenčianske Biskupice, mimo zastavaného územia obce. 
Dôvodom na výrub je, že borovica sa nachádza na kraji pozemku a narástla do veľkej výšky. 
Strom je nebezpečný pre okolie, vzhľadom na jeho výšku, vek a plytké korene. V prípade 
silného vetra by mohlo dôjsť k jeho poškodeniu (vyvráteniu). V okolí stromu sa nachádzajú tri 
rodinné domy. 
Žiadosť doručená dňa: 17. 10. 2025 
V súlade s § 82 ods. 3 zákona o OPaK žiadame do 5 pracovných dní od zverejnenia tohto 
oznámenia potvrdiť písomne na adresu Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné 
prostredie, Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín alebo elektronickou formou (e-podanie) záujem 
byť zúčastnenou osobou v uvedenom správnom konaní.