Kraj: Banskobystrický kraj
Okres: Lučenec

Informácia pre verejnosť podľa § 24 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na 
životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov ( ďalej 
len „zákon o posudzovaní“) k zámeru navrhovanej činnosti. 
 
a) 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie, Námestie republiky č. 26, 
Lučenec oznamuje verejnosti, že zámer navrhovanej činnosti  
 
„IBV PROVID“ 
 
podlieha zisťovaciemu konaniu podľa § 18 ods. 2 písm. d) zákona. 
  
Príslušný orgán  
Okresný úrad Lučenec 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Námestie republiky č. 26 
Lučenec 
Názov navrhovanej činnosti  
IBV PROVID 
Miesto realizácie 
Kraj: Banskobystrický 
Okres: Lučenec  
Obec: Vidiná 
Katastrálne miesto: Vidiná 
Parc. č.: KN-C: 978/3, 977, 976/1, 990/1, 990/14, 1124/1, 
586 
Predmet činnosti  
Predmetom tohto zámeru je posúdenie výstavby a 
prevádzky navrhovanej činnosti: „IBV PROVID“ 
umiestnenej v Banskobystrickom kraji, v okrese Lučenec, 
k.ú. obce Vidiná. 
Navrhovateľ  
PRO VID Development, s.r.o. 
Kalvária 715/3 
949 01 Nitra 
IČO: 56 992 360 
 
 
 
b) Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné prostredie,  ako príslušný orgán štátnej 
správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) a § 
56 písm. b) zákona, oznamuje, že dňom doručenia zámeru navrhovanej činnosti 
navrhovateľom, PRO VID Development, s.r.o., Kalvária 715/3, 949 01 Nitra, IČO: 56 
992 360 dňa 11.08.2026 sa začalo zisťovacie konanie o posudzovaní vplyvov navrhovanej 
činnosti na životné prostredie. 
 
Povoľujúci orgán 
Okresný úrad Lučenec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie 
Stavebný úrad obce Vidiná 
 
 
c) 
Informácie o navrhovanej činnosti, ktorá je predmetom tohto konania je možné získať u 
príslušného orgánu a povoľujúceho orgánu. 
 
d) 
Druh požadovaného povolenia potrebného pre realizáciu navrhovanej činnosti alebo jej zmeny: 
Zámer navrhovanej činnosti sa pripravuje za účelom získania potrebných povolení podľa 
osobitných predpisov, najmä podľa zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov (Stavebný zákon) a zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene 
zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v 
znení neskorších predpisov 
 
e) 
Zisťovacie konanie začalo  na základe predloženia zámeru navrhovanej činnosti podľa § 29 o. 
 
f) 
Relevantné informácie sú sprístupnené v Informačnom systéme EIA/SEA na adrese:  
http://www.enviroportal.sk/sk/eia. 
 
g) Všetky úkony príslušného orgánu vo vzťahu k doručovaniu verejnosti a dotknutej verejnosti 
sa realizujú prostredníctvom zverejňovania úkonov v centrálnom informačnom systéme, 
pričom za deň doručenia sa považuje deň zverejnenia.  
Podľa § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní ak sú v lehote určenej podľa 5 prvej vety doručené 
stanoviská od iných subjektov ako je uvedené v odseku 5, príslušný orgán takéto nevyžiadané 
stanoviská zohľadní a vysporiada sa s nimi v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania.  
 
h) Podľa § 64 písm. f) zákona sa na konania podľa tohto zákona vzťahuje všeobecný predpis o 
správnom konaní okrem zisťovacieho konania podľa § 29 a 30.  
Podľa § 30 ods. 1 zákona o posudzovaní proti záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania 
môže podať odvolanie navrhovateľ, dotknutá verejnosť a dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať.  
§ 30 ods. 2 zákona o posudzovaní dotknutá verejnosť môže podať odvolanie v lehote 15 dní odo 
dňa zverejnenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania v centrálnom informačnom 
systéme. Odvolanie sa podáva na príslušnom orgáne, ktorý napadnuté rozhodnutie vydal. Uplynutím 
lehoty na podanie odvolania nadobúda záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania právoplatnosť.  
Podľa § 30 ods. 7 zákona o posudzovaní v odvolaní odvolateľ uvedie, v čom spočíva rozpor s 
právnymi predpismi alebo nesprávnosť rozhodnutia alebo konania, ktoré záväznému stanovisku 
zo zisťovacieho konania predchádzalo. Odvolanie smeruje proti výrokovej časti záväzného 
stanoviska zo zisťovacieho konania.  
Záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je preskúmateľné súdom podľa zákona č. 162/2015 Z. 
z. Správny súdny poriadok po vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú.  
Dotknutá verejnosť uvedená v § 3 písm. t) zákona o posudzovaní sa môže žalobou podľa § 178 ods. 
3 Správneho súdneho poriadku domáhať zrušenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania 
vydaného podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní, ktorým sa určilo, že navrhovaná činnosť alebo jej 
zmena sa nebude posudzovať podľa zákona, a napadnúť jeho vecnú alebo procesnú zákonnosť.  
 
i) Relevantné informácie sú sprístupnené v centrálnom informačnom systéme na adrese: 
www.enviroportal.sk.  
 
Podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní príslušný orgán na základe zámeru navrhovanej činnosti 
vykoná zisťovacie konanie a určí, či zámer navrhovanej činnosti bude predmetom posudzovania 
vplyvov na životné prostredie podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 3 zákona o posudzovaní povoľujúci orgán nesmie vydať rozhodnutie bez 
vydaného záverečného stanoviska alebo bez záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania, ak 
ide o navrhovanú činnosť alebo jej zmenu, ktorá podlieha konaniu podľa zákona.  
Podľa § 38 ods. 4 zákona o posudzovaní má príslušný orgán v povoľovacom konaní k navrhovanej 
činnosti alebo jej zmene postavenie dotknutého orgánu, ak k nej vydal rozhodnutie zo zisťovacieho 
konania, záverečné stanovisko alebo záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania. V záväznom 
stanovisku príslušný orgán uvedie, či návrh na začatie povoľovacieho konania k navrhovanej činnosti 
alebo jej zmene je v súlade so zákonom, s rozhodnutím zo zisťovacieho konania, so záverečným 
stanoviskom alebo záväzným stanoviskom zo zisťovacieho konania vydaným podľa zákona a ich 
podmienkami. Ak ide o povoľovacie konanie podľa osobitného predpisu, vydá príslušný orgán 
záväzné stanovisko osobitne vo vzťahu ku konaniu o stavebnom zámere, ku kolaudácii.