KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia
kraja
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974  05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________
Telefón
+421484306250
E-mail
oszp.bb@minv.sk
Internet
www.minv.sk
IČO
00151866
•
•
Okresný úrad Brezno
OSŽP
Nám. gen. M.R. Štefánika 40
977  01  Brezno
Slovenská republika
•
•
Váš list číslo/zo dňa
Naše číslo
OU-BB-OSZP2-2025/033183-002
Vybavuje/linka
Mgr. Ladislav Palyo/
048/4306264
Banská Bystrica
09. 07. 2025
Vec
„Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb.
Brezno Halny – Pohronská Polhora“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Okresnému úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie bolo dňa 27.06.2025 doručené podanie
Železníc Slovenskej republiky, Mostný obvod, Pri plynárni 1, 041 50 Košice, IČO: 31 364 501, o vydanie záväzného
stanoviska podľa § 16a ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona Slovenskej národnej rady
č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej
len „vodný zákon“) pre navrhovanú činnosť/stavbu „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY
- TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“. Súčasťou žiadosti bola projektová
dokumentácia pre realizačný projekt vypracovaná spoločnosťou MMprojekt, s.r.o., Starý trh 487/50, 060 01
Kežmarok, IČO: 36 513 512, v mesiaci december 2024.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie pri výkone pôsobnosti okresného úradu v
sídle kraja ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 4 ods. 1 zákona č. 180/2013 Z. z. o organizácii miestnej
štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých zákonov v spojení s § 60 ods. 1 písm. i) vodného zákona vydáva
podľa § 16a ods. 1 vodného zákona k navrhovanej činnosti/stavbe „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO
HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ toto záväzné stanovisko:
Pred povolením navrhovanej činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC
TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ sa nevyžaduje výnimka z environmentálnych cieľov
podľa § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Odôvodnenie:
Činnosť/stavba „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno
Halny – Pohronská Polhora“ rieši existujúci mostný objekt na trati BREZNO HALNY – TISOVEC (trať 312), ktorý
sa nachádza v okrese Brezno, za mestom Brezno. Konkrétne východne od centra mesta za jej miestnou časťou
Brezno – Rohozná. Mostný objekt je v katastrálnom území obce Brezno na parcelách registra „C“ s číslom 6825/1,
6827/1. Územie je v blízkosti cesty I. triedy 72, v tomto úseku je súbežne vedená železničná trať. Prístup k mostnému
objektu je po tejto ceste (I/72) bez ďalšieho potrebného napojenia na lesnú/poľnú cestu. Mostný objekt sa nachádza v
blízkosti železničného kilometra KM 19,930. Mostný objekt je klenbový kamenný, s jedným otvorom, premosťujúci
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
2 / 6
vodný tok – Zadný Hliník (Hydrologické číslo povodia: 4-23-01-072). Na mostnom objekte je smerovo vedená
priama koľaj v počte jeden. Koľaj tvaru S 49. Opory sú kamenné, parapety betónové a kužele zemné. Mostný objekt
a parapety tohto mostu sú bez zábradlia. Riečište je dláždené betónovými podvalmi. Na moste bola vykonaná oprava
opôr, klenby a parapetu na vtokovej strane. Opory do výšky 2200 mm, dĺžky 2600 mm a klenba boli odebnené
vlnitým plechom a dobetónované. Svetlosť premostenia na vtoku sa týmto zmenšila o 750 mm. Prístup k objektu po
štátnej ceste cca 4 m. Nad mostným objektom, ktorý je riešený v tejto PD je do trate vložené mostné provizórium
KE 03 – SN 150, 23,2 t; uložené na podvalovom rošte. Na MP je uložených 25 ks drevených podvalov upevnených
žabkami. Podkladnice rebrové. V strede MP je v osi mosta drevená podlaha šírky 50 cm. MP je zabezpečené
proti posunutiu do strán L profilmi 70x70 mm na každej strane MP na oboch oporách. L profily sú upevnené na
podvalovom rošte. Záverné múry opôr pre MP sú tvorené podvalmi. Záverný múr je výsoký 80 cm.
Podľa § 16 vodného zákona, ktorým sa ustanovujú osobitosti určovania environmentálnych cieľov, činnosť/stavbu
„Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny –
Pohronská Polhora“ je potrebné posúdiť vo vzťahu k dotknutým útvarom povrchovej vody a podzemnej vody.
V prípade nových infraštruktúrnych projektov nedosiahnutie úspechu pri dosahovaní dobrého stavu podzemnej
vody, dobrého ekologického stavu, prípadne dobrého ekologického potenciálu útvarov povrchovej vody, alebo
predchádzaní zhoršovania stavu útvarov povrchovej alebo podzemnej vody v dôsledku nových zmien fyzikálnych
vlastností útvaru povrchovej vody, alebo zmien úrovne hladiny útvarov podzemnej vody, alebo keď sa nepodarí
zabrániť zhoršeniu stavu útvaru povrchovej vody z veľmi dobrého na dobrý v dôsledku nových trvalo udržateľných
rozvojových činností človeka, sa nepovažuje za porušenie rámcovej smernice o vode, avšak len v tom prípade, ak
sú splnené všetky podmienky definované v § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona.
Lokalita navrhovanej činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ
3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ je situovaná v čiastkovom povodí Hrona. Dotýka sa dvoch
vodných útvarov a to jedného útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná a jedného útvaru podzemnej vody –
predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria.
Činnosťou/stavbou „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb.
Brezno Halny – Pohronská Polhora“ bude dotknutý aj drobný vodný tok s plochou povodia pod 10 km2, ktorý nebol
vymedzený ako samostatný vodný útvar a to bezmenný vodný tok s miestnym názvom Zadný Hliník (4-23-01-072),
pravostranný prítok útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná.
Stručný popis technického riešenia navrhovanej činnosti/stavby
Sanácia „mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny –
Pohronská Polhora“ sa navrhuje realizovať systémom „relining“, ktorý pozostáva z vloženia tubusovej konštrukcie
do existujúceho mostného objektu. Hlavnou výhodou tohto systému je, že umožňuje sanáciu existujúcich objektov
bez nutnosti zastavenia a prerušenia prevádzky na mostnej komunikácií (železničnej trati). Taktiež eliminuje nutnosť
zbúrania existujúceho objektu, ošetria sa len potrebné časti, ktoré sú výrazne uvoľnené.
„Relining„ je technológia sanácie (vystuženie) existujúcich mostných objektov, spočívajúci vo vložení flexibilných
oceľových trúb, resp. flexibilných oceľových konštrukcií montovaných z dielcov vlnitého plechu do priestoru
existujúceho mostného otvoru. Vkladaný prvok je prierezom o niečo menší ako prierez mosta. Po vložení tohto
prvku do mostného objektu sa vyplní priestor medzi existujúcim objektom a novou konštrukciou. Týmto sa
zaistí úplné a účinné zaplnenie vzniknutého priestoru. Výsledkom takejto realizácie je konštrukcia zložená z
jednotlivých vzájomne spolupôsobiacich časti s rozdielnou tuhosťou. Vnútornú vrstvu mostu tvorí nová vložená
flexibilná konštrukcia, nasleduje výplňový materiál a pôvodná mostná konštrukcia. Navrhujeme použiť systém
takejto tubusovej konštrukcie.
Búrané konštrukcie
Súčasný priestor klenby je potrebné upraviť. Ide o osekanie a odstránenie dobetónovanej časti mostu na vtokovej
strane. Potrebné je zabezpečiť dostatočnú šírku pre osadenie tubusového telesa. Odstránením dobetonávky spolu
s drevenou výdrevou vo vnútri a ďalšími stavebnými úpravami v úrovni riečiska sa vytvorí priestor pre uloženie
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
3 / 6
tubusovej konštrukcie. Pred začatím stavebných prác odhaliť úroveň základových škár klenby. Po zistení úrovne
základovej škáry, je možné pokračovať v stavebných prácach, v zmysle predpisov a požiadaviek ŽSR.
Tubusová konštrukcia
Ide o vlnitú oceľovú konštrukciu, ktorá sa využíva na stavbu a sanáciu mostných objektov. Použitím toho typu
konštrukcie ide o ľahkú montáž, prepravu, po zabudovaní zabezpečí odolné a ekologické riešenie.
Konštrukčný návrh tubusovej konštrukcie
Z dôvodu minimalizácie zásahu do okolitého prostredia, sa navrhuje použiť konštrukciu s kolmým čelom. Svetlé
rozpätie konštrukcie a svetlá výška tubusovej konštrukcie musí byť o niečo menšia ako je existujúca svetlosť mostu,
z dôvodu zabezpečenia montáže a potrebnej medzery pre výplň. Navrhujeme svetlé rozpätie (šírku) 2,057 m a svetlú
výšku 2,593 m. Keďže pôjde o kolmú úpravu čela, celková dĺžka konštrukcie bude pri spodnom a hornom okraji
rovnaká a to 8,85 m. Použitý materiál konštrukcie navrhujeme z ocele S235 (medza klzu 235 MPa) a profil vlnitého
plechu 200 x 55 mm. Pred výrobou jednotlivých dielcov tubusovej konštrukcie je potrebná osobná obhliadka a
presný návrh typu konštrukcie od dodávateľa technológie.
Montáž vkladanej tubusovej konštrukcie
Pri montáži sa riadiť technologickým predpisom dodávateľa pre sanáciu mostných objektov s využitím oceľových
konštrukcií z vlnitého plechu (systém Relining).
Úprava čela mostného objektu a riečiska
Všetky betónové a viditeľné kamenné časti čela a opory sa ošetria otryskávaním. Týmto sa z existujúceho povrchu
odstránia všetky nesúdržné časti ako uvoľnené kusy, usadená špina a prach, cementové mlieko, povrchová mastnota
a ostatné zvetrané časti. Podľa rozsahu sa následne vypadnuté veľké bloky osadia späť. Na vtokovej strane je
navrhnuté vytvorenie čela z kladeného kameňa. Pre vytvorenie tejto steny je potrebné zrealizovať základový pás,
ktorý bude konštrukčne vystužený (minimálny stupeň vystuženia). Taktiež je potrebné do existujúcej dodetonovanej
časti mostného objektu vlepiť výstuž Ø 12 mm, v rasti 400 x 400 [mm]. Takéto riešenie je navrhnuté z dôvodu, aby sa
nenarušila pôvodná dobetónovaná konštrukcia a vytvorila sa samostatná konštrukcia pre vytvorenie čela z kameňa.
Okolie prierezu mostného objektu - tubusu sa následne upraví novým kameňom (napr. žula, pieskovec, travertín).
Vtokové čelo bude kamenné, ukladané do betónového lôžka, podobné riešenie bude použité aj na výtokovom čele,
kde je existujúce kamenné čelo, potrebné je jeho vyloženie rozrušených častí. Pre zabezpečenie bezproblémového
vtoku vody do prierezu mosta a vytvoreného tubusu, je potrebné upraviť dno potoka. Navrhuje sa vytvorenie
kamennej rovnaniny uloženej do betónového lôžka. Vtoková a výtoková úprava riečiska bude nadväzovať na
vnútornú úpravu riečiska v tubuse - kamenná rovnanina/dlažba. Takýmto spôsobom sa zabezpečí bezúdržbové
riešenie, tečúca voda môže obsahovať štrkovité a balvanovité splaveniny. Taktiež nie je potrebné obmedzovať
rýchlosť prúdenia vody a nie je potrebné vytvorenie jímky pre zachytávanie nežiadúcich splavenín. Tvar riečiska v
tubuse je možné upraviť. Dôležité je zabezpečiť, aby hladina vody v bežnom režime bola vo vytvorenom riečisku
a neobmývala priamo oceľovú konštrukciu tubusu!
Železobetónové konštrukcie
Použitý materiál mosta, pre navrhované dobetonávky – vytvorenie rímsy, ďalej vytvorenie základu pre čelnú
kamennú stenu a vytvorenie riečiska je navrhnuté z betónu STN EN 206-1 – C 30/37 – XC2, Cl 0,4 – Dmax16 – S3
(maximálny priesak vody 50 mm podľa STN EN 12390-8). Oceľová výstuž v novo-navrhovaných konštrukciách je
z ocele B500B. Projektová dokumentácia v stupni realizačný projekt, rieši aj vlepenie prútov do pôvodnej betónovej
konštrukcie. Tŕne sú navŕtané v určitom rastri cca 400 x 400 mm vlepené do pôvodnej konštrukcie lepiacou hmotou
(chemickou kotvou), napr. HILTI HIT-HY 200-R V3. Pred realizáciou preveriť hĺbku základovej škáry čelného múru
(tieto parametre neboli pri zameraní konštrukcie preverené).
Z hľadiska požiadaviek § 16 ods. 6 písm. b) vodného zákona bolo potrebné posúdiť, či realizácia činnosti/
stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno
Halny – Pohronská Polhora“ nebude mať vplyv na fyzikálne (hydromorfologické) vlastnosti útvaru povrchovej
vody SKR0073 Rohozná, ako aj drobný vodný tok, ktorý nebol vymedzený ako samostatný vodný útvar a to
bezmenný vodný tok s miestnym názvom Zadný Hliník (4-23-01-072), alebo či činnosť/stavba nebude mať vplyv na
hladinu podzemnej vody, režim a stav podzemnej vody predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-
puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského rudohoria.
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
4 / 6
Posúdenie činnosti „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb.
Brezno Halny – Pohronská Polhora“ sa vzťahuje na obdobie počas stavby, ako aj na obdobie po jej ukončení.
Útvar povrchovej vody SKR0073 Rohozná (rkm 20,8-0,0) s dĺžkou 20,80 km bol vymedzený ako prirodzený útvar
povrchovej vody.
Útvar povrchovej vody SKR0073 Rohozná bol klasifikovaný v dobrom ekologickom stave so strednou
spoľahlivosťou. Z hľadiska hodnotenia chemického stavu tento vodný útvar dosahuje dobrý chemický stav,
chemický stav bez všadeprítomných látok, tiež s dobrou strednou spoľahlivosťou (príloha 5.1 „Útvary povrchových
vôd, vyhodnotenie stavu/potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Plánu manažmentu správneho územia povodia
Dunaj (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/).
Hodnotenie ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná podľa jednotlivých prvkov kvality
je nasledovné: fytoplanktón – nerelevantné, fytobentos - nemonitorované, makrofyty - nemonitorované, bentické
bezstavovce - nemonitorované, ryby - nemonitorované, hydromorfologické prvky kvality – nemonitorované,
podporné fyzikálno-chemické prvky kvality – nemonitorované, relevantné látky – nerelevantné.
Útvar povrchovej vody SKR0073 Rohozná je zaradený do lipňového rybieho pásma, ktoré obývajú aj všetky druhy
pstruhového pásma, ale lipeň tu prevláda nad pstruhom a hlaváč bieloplutvý nad hlaváčom pásoplutvým. Podľa
Metodiky spriechodňovania priečnych bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november
2023 je typická pre toto pásmo podhorská rieka s výskytom lipňa a hlavátky. (Metodika spriechodňovania priečnych
bariér na vodných tokoch pre ichtyofaunu, VÚVH, Bratislava, november 2023, link: https://www.vuvh.sk/wp-
content/uploads/2023/12/Metodika-spriechodnovania-priecnych-barier_2023.pdf).
Ako významné tlaky (stresory), ktoré môžu priamo alebo nepriamo ovplyvniť jednotlivé prvky kvality a tým aj stav
útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná neboli v prílohe 5.1 „Útvary povrchových vôd, vyhodnotenie stavu/
potenciálu, vplyvy, dopady, výnimky“ Vodného plánu Slovenska na roky 2022-2027, Plánu manažmentu správneho
územia povodia Dunaja (2022), link: https://www.minzp.sk/voda/vodny-plan-slovenska/ identifikované: bodové
znečistenie (komunálne vypúšťanie, priemyselné a iné vypúšťania), ale boli identifikované difúzne znečistenie
(špecifické látky) a hydromorfologické zmeny (narušenie hydrológie, morfológie, a konektivity).
V útvare povrchovej vody SKR0073 Rohozná vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4a - Rámcové opatrenia na obnovu pozdĺžnej kontinuity,
morfológie, laterálnej spojitosti a zlepšenie hydrologických podmienok na vybraných útvaroch povrchových
vôd s vysokou prioritou revitalizácie nebolo navrhnuté opatrenie na zlepšenie vodného režimu - zabezpečenie
ekologického prietoku Qeko (obmedzenie odberov vody).
V útvare povrchovej vody SKR0073 Rohozná vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, v Pláne manažmentu
správneho územia povodia Dunaj (2022) v Prílohe 8.4b - Návrh opatrení pre elimináciu významného narušenia
pozdĺžnej kontinuity tokov a habitatov - KTM5 neboli navrhnuté opatrenia.
Počas realizácie činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122;
DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ sa nepredpokladá ovplyvnenie fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná.
K ovplyvneniu útvaru povrchovej vody SKR073 Rohozná môže dôjsť aj nepriamo, prostredníctvom bezmenného
drobného vodného toku – Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072), ktorý ústí do útvaru povrchovej vody
SKR0073 Rohozná.
Bezmenný drobný vodný tok s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072), ktorý nebol
vymedzený ako samostatný vodný útvar, ale bol zahrnutý do útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná, do ktorého
je ako prítok zaústený.
Nakoľko ekologický stav v útvare povrchovej vody SKR0073 Rohozná vyjadruje aj ekologický potenciál/
stav drobných vodných tokov, predpokladané nové zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík
bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072)
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
5 / 6
spôsobených realizáciou predloženej činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY -
TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“, by mohli ovplyvniť ekologický stav útvaru
povrchovej vody SKR0073 Rohozná, do ktorého je bezmenný drobný vodný tok s miestnym názvom Zadný Hliník
(identifikátor toku 4-23-01-072) zaústený.
Rozhodujúcim stavebným objektom, ktorý môže byť príčinou možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku
4-23-01-072) je „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno
Halny – Pohronská Polhora“.
Počas realizácie prác na stavebnom objekte „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC
TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ (križovanie toku) budú práce prebiehať v bezprostrednej
blízkosti bezmenného drobného vodného toku a nad ním (najmä pohyb stavebných mechanizmov a prísun
materiálu). Možno predpokladať, že počas realizácie týchto prác v dotknutom úseku bezmenného drobného vodného
toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072), môže dôjsť k dočasným zmenám jeho
fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík, ako je narušenie dna koryta toku, narušenie brehov a zakaľovanie
toku, ktoré môžu spôsobiť dočasné narušenie jeho bentickej fauny a ichtyofauny, nakoľko tieto prvky biologickej
kvality sú citlivé na hydromorfologické zmeny.
Vplyv navrhovanej úpravy na podporné fyzikálno-chemické prvky kvality, ako aj na špecifické syntetické
znečisťujúce látky a špecifické nesyntetické znečisťujúce látky sa nepredpokladá. Po ukončení realizácie vyššie
uvedených prác možno očakávať, že väčšina týchto dočasných zmien fyzikálnych (hydromorfologických)
charakteristík bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku
4-23-01-072) zanikne a vráti sa do pôvodného stavu, resp. sa k nim čo najviac priblíži a nepovedie k zhoršovaniu
jeho ekologického stavu.
Niektoré dočasné zmeny fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutej časti bezmenného drobného
vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072) s postupujúcimi prácami budú
prechádzať do zmien trvalých (upravenie dna potoka vytvorením kamennej rovnaniny uloženej do betónového lôžka,
vtoková a výtoková úprava riečiska bude nadväzovať na vnútornú úpravu riečiska v tubuse - kamenná rovnanina/
dlažba) s postupujúcimi prácami budú prechádzať do zmien trvalých (na vtokovej strane vytvorenie čela z kladeného
kameňa, ukladané do betónového lôžka, podobné riešenie bude použité aj na výtokovom čele).
Vzhľadom na lokálny charakter možných zmien fyzikálnych (hydromorfologických) charakteristík dotknutého
bezmenného drobného vodného toku Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072) - v dôsledku navrhovaných
úprav, možno predpokladať, že vplyv týchto úprav na ekologický stav drobného vodného toku - Zadný Hliník
(identifikátor toku 4-23-01-072), nebude významný a nespôsobí zhoršovanie jeho ekologického stavu a následne
ekologického stavu útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná.
Vzhľadom na charakter predloženej stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC
TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ vplyv z jej prevádzky na fyzikálne (hydromorfologické)
charakteristiky bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku
4-23-01-072), a tým aj na ekologický stav útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná, sa nepredpokladá.
Realizácia navrhovanej činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ
3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ nebude mať vplyv na opatrenia, ktoré boli navrhnuté
vo Vodnom pláne Slovenska na roky 2022-2027, Pláne manažmentu správneho územia povodia Váhu (2022) na
dosiahnutie environmentálnych cieľov v útvare povrchovej vody SKR0073 Rohozná a rovnako nebráni vykonaniu
ďalších (i budúcich) opatrení na dosiahnutie environmentálnych cieľov v tomto vodnom útvare.
Útvar podzemnej vody SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria bol vymedzený ako útvar predkvartérnych hornín s plochou 3508,818 km2. Na základe hodnotenia jeho
stavu bol tento útvar klasifikovaný v dobrom kvantitatívnom stave a v dobrom chemickom stave.
Vplyv predloženej činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ
3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ počas jej užívania a prevádzky útvaru podzemnej vody
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
6 / 6
predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové podzemné vody Nízkych Tatier a Slovenského
rudohoria ako celku sa nepredpokladá.
Vzhľadom na charakter predmetnej činnosti možno predpokladať, že predmetná činnosť/stavba „Sanácia mostného
objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“
ani počas výstavby a po jej ukončení, ani počas prevádzky, nebude mať významný vplyv na fyzikálne
(hydromorfologické) charakteristiky útvarov povrchovej vody SKR0073 Rohozná a dotknutého drobného vodného
toku – bezmenného drobného vodného toku s miestnym názvom Zadný Hliník (identifikátor toku 4-23-01-072),
prítoku útvaru povrchovej vody SKR0073 Rohozná, ani na ostatné prvky kvality vstupujúce do hodnotenia ich
ekologického stavu/potenciálu a nebude brániť dosiahnutiu environmentálnych cieľov v týchto vodných útvaroch.
Hladina ako aj režim podzemných vôd predkvartérnych hornín SK200280FK Puklinové a krasovo-puklinové
podzemné vody počas realizácie činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY -
TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ nebudú významne ovplyvnené.
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie na základe vyššie uvedených predpokladov
konštatuje, že činnosťou/stavbou „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY - TISOVEC TÚ 3122;
DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ nedôjde k nesplneniu environmentálnych cieľov v dotknutých
vodných útvaroch a preto sa pred povolením činnosti/stavby „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO HALNY
- TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb. Brezno Halny – Pohronská Polhora“ nevyžaduje výnimka podľa § 16 ods. 6
písm. b) vodného zákona.
Podľa § 16a ods. 6 vodného zákona žiadateľ je oprávnený podať návrh na začatie konania o povolení činnosti, ak
zo záväzného stanoviska vyplýva, že sa nevyžaduje výnimka.
Toto záväzné stanovisko sa v súlade s § 16a ods. 5 vodného zákona zverejní na webovom sídle Okresného úradu
Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie a na webovom sídle Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky po dobu 30 dní. Toto záväzné stanovisko sa zverejní aj na centrálnej úradnej elektronickej
tabuli na stránke https://cuet.slovensko.sk/.
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky
KÓPIA
Číslo spisu
Por.č.záznamu
Číslo záznamu
Dátum odoslania
Forma originálu
OU-BB-OSZP2-2025/033183
002
0071225/2025
elektronická
Elektronické podpisy
Registratúrne číslo záznamu:
0071225/2025
Vec: „Sanácia mostného objektu; trať 312 BREZNO  HALNY - TISOVEC TÚ 3122; DÚ 02 odb.     Brezno Halny – 
Pohronská Polhora“ - záväzné stanovisko podľa § 16a vodného zákona
Parafa
Dátum/čas
Meno
Pozícia
Org.útvar
Funkcia
V zast.
Zastúpil
Poznámka
Schválené
09.07.2025 
08:59
Machala Martina, Ing.
vedúci
OU-BB-
OSZP
vedúca odboru
Nie