OKRESNÝ ÚRAD MALACKY
ODBOR STAROSTLIVOSTI
O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Záhorácka 2942,90126
Malacky
Číslo spisu
OU-MA-OSZP-2025/00423
1-003
Malacky
23.06.2025
Rozhodnutie
Verejná vyhláška
Výrok
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie,
ako orgán štátnej správy starostlivosti
o životné
prostredie v zmysle §5, ods. l , zákona Č. 525/2003 Z.z. o štátnej správe starostlivosti
o životné prostredie a o zmene
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa § 61
zákona
Č. 364/2004 Z.z. o vodách a o zmene zákona č.372/1990
Zb. o priestupkoch
v znení neskorších
predpisov
(vodný zákon) a ako špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona Č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku v znení neskorších
predpisov
(stavebný zákon) v súlade s § 46 a 47 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov vydáva
povolenie
I. na vybudovanie
vodnej stavby podľa § 26 ods. 1 vodného zákona a podľa § 66 stavebného zákona pre stavebníka:
Cevaprojekt
s.r.o., Cementárenská
15, 900 31 Stupava,
IČO: 51727510
na stavbu:
"Malopodlažná
bytová zástavba - MALÁ CEVA"
kat.úz. : Stupava
parc.č.: "C" KN 4115, 446/19, 4137/165, 4137/163, 4137/162, 4137/680, 4137/688, 4137/160, 4137/40
Rozsah stavby:
SO 500 Prípoj ka splaškovej kanalizácie
a areálová splašková kanalizácia
PVC DN 200 - 9,03 m
Revízna šachta DN 1000
Prečerpávacia
stanica s kapacitou Q = 3 l/s
2 x ponomé čerpadlo
Areálová splašková kanalizácia PVS DN 200 -73,91
m
Výtlačné potrubie HD PE D65/DN50 - 123,68 m
Prípojky z objektov - PVC DN 110
Napojenie objektu bude do existujúcej kanalizácie na ul. Lipová.
SO 600 Areálová dažďová kanalizácia
Stoka Dl - PVC DN 200 - 42,79 m
Dl-l
- PVC DN 200 - 25,86 m
D2 - PVC DN 200 - 25,86 m
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
D2-1-
PVC DN 200 - 19,35 m
D3-1 - PVC DN 200 - 2,50 m
D4 - PVC DN 200 - 15,43 m
Zaolejovaná
dažďová kanalizácia
Stoka Z PVC DN 200 - 35,48 m
Odlučovač ropných látok ORL 8 - NEL max 0,1 mg/l
Vsakovacie
objekty:
VSAK 1 - V - 18,14 m3
VSAK 2 - V - 11,66 m3
VSAK 3 - V - 26,78 m3
Všeobecné podmienky:
# Stavba bude uskutočnená podľa dokumentácie
overenej stavebným úradom v stavebnom konaní, ktorá je súčasťou
tohto rozhodnutia.
Prípadné zmeny môžu byť urobené len na základe povolenia
stavebného úradu.
# Projektová dokumentácia
bola spracovaná: VAMI s.r.o., Trenčianska
15, 821 09 Bratislava.
# Na dokončenie
stavby sa určuje lehota do 30.06.2027.
# Stavba bude uskutočnená
dodávateľsky. Dodávateľ stavby bude vybraný výberovým konaním. Investor do 15-tich
dní po výberovom
konaní oznámi tunajšiemu úradu dodávateľa stavby.
Povinnosti stavebníka:
# Pri uskutočňovaní
stavby dodržiavať
predpisy týkajúce sa bezpečnosti
práce a technických
zariadení a dbať na
ochranu zdravia a osôb na stavenisku.
# Dodržať
príslušné
ustanovenia
vyhlášky
č. 532/2002
Z.z., ktorou
sa ustanovujú
podrobnosti
o všeobecných
technických
požiadavkách
na stavby užívané osobami s obmedzenou
schopnosťou
pohybu a príslušné
technické
normy.
# Pred začatím zemných prác investor zabezpečí vytýčenie inžinierskych
sietí dotknutých výstavbou.
# Pri montážnych
a zemných prácach vo výkopoch treba dodržať bezpečnosť
práce.
# Pri realizácií kanalizácie požadujeme
dodržiavať platné predpisy podľa STN EN 736005,
STN EN 755401,
STN
EN 75 5402 pre priestorovú
úpravu vedení technického
vybavenia.
# V prípade potreby rozkopávky
stavebník požiada príslušný úrad o rozkopávkové
povolenie.
# Západoslovenská
distribučná
a.s. požaduje:
- Stavebník
je povinný
realizovať
stavbu
podľa
predloženej
odsúhlasenej
projektovej
dokumentácie.
,
- Rešpektovať
všetkyelektroenergetické
zariadenia
v majetku
ZSD a.s. (silové aj oznamovacie)
a dodržať
ich
ochranné pásma podľa § 43 zákona 251/2012 Z.z. o energetike a jeho noviel tak, aby nedošlo k poškodeniu
alebo
ohrozeniu prevádzky elektroenergetických
zariadení spoločnosti Západoslovenská
distribučná.
- Pred začatím zemných prác na energetických
zariadeniach
budovaných
v tejto stavbe je potrebné v navrhovaných
trasách požiadať o presné vytýčenie a identifikovanie
káblov patriacich spoločnosti Západoslovenská
distribučná.
- Zemné práce - pri križovaní a súbehu zariadení Západoslovenská
distribučná - sa požadujú vykonávať so zvýšenou
opatrnosťou - ručným spôsobom. Pri prácach dodržiavať bezpečnostné
predpisy a ustanovenia
príslušných
STN.
# Distribúcia SPP:
- Pred realizáciou
zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania
iných činnosti je stavebník povinný požiadať'
SPP-D
o vytýčenie
existujúcich
plynárenských
zariadení
prostredníctvom
online
formuláru
zverejneného
na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribúcia.sk
(časť E-služby).
- V záujme
predchádzania
poškodenia
plynárenských
zariadení,
ohrozeniu
ich prevádzkyalalebo
prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských
zariadení do rozsahu 100 m bezplatne.
- Stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských
zariadení prostredníctvom
online
formuláru zverejneného
na webovom
sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk
(časť E-služby)
najneskôr
3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných
prác. V prípade neoznámenia
začatia prác upozorňujeme,
že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti
v ochrannom
alalebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,-€ až 150 OOO,-€.
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť
plynárenských
zariadení počas realizácie činností z dôvodu potreby
prevádzkovania
plynárenských
zariadení najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie
(obnovy) plynárenských
zariadení.
2/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
- Stavebník je povinný
umožniť
zástupcovi
SPP-D vstup na stavenisko
a výkon kontroly
realizácie
činností
v
ochrannom pásme plynárenských
zariadení.
- Stavebník je povinný
realizovať
zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého
(ďalej ako NTL) plynovodu
a stredotlakého
(ďalej ako SToL)plynovodu
a vo vzdialenosti
menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého
(ďalej
ako, VTL) plynovodu,
až po predchádzajúcom
vytýčení
týchto
plynárenských
zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov,
so zvýšenou opatrnosťou,
za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové
technológie.
- V prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti
menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu
a STL
plynovodu
nie je možné realizovať
výhradne ručne alebo bezvýkopovou
metódou s ručne kopanými
kontrolnými
sondami, stavebníkje
povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu
a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie
takýchto prác.
- Vykonávanie zemných prác bezvýkopovou
metódou bez ručne kopaných kontrolných
sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 mod obrysu VTL plynovodu je zakázané.
- Ak pri zemných
prácach
dôjde k odkrytiu plynárenského
zariadenia,
stavebník je povinný
kontaktovať
pred
zasypaním
výkopu zástupcu
SPP-D (p. Ondrej Zurbola, email: ondrej.zurbola@spp-distribucia.sk)
na vykonanie
kontroly
stavu obnaženého
plynárenského
zariadenia,
podsypu
a obsypu plynovodu
a uloženia
výstražnej
fólie;
výsledok kontroly bude zaznamenaný
do stavebného denníka.
- Prístup k akýmkoľvek technologickým
zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia s nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-Do
- Stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu.
- Stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu
realizovať
také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hÍbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme
všetky zariadenia
a poklopy
plynárenských
zariadení osadiť do novej úrovne terénu.
- Každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č.: 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu zdravia, života a majetku verejnosti.
- Upozorňuje,
že SPP-D
môže
pri
všetkých
prípadoch
poškodenia
plynárenských
zariadení
podať
podnet
na Slovenskú
obchodnú
inšpekciu
(SOI),
ktorá je oprávnená
za porušenie
povinností
v ochrannom
a/alebo
bezpečnostnom
pásme plynárenského
zariadenia
uložiť podľa ustanovení
Zákona o energetike
pokutu vo výške
300,- € až 150000 ,of, poškodením plynárenského
zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia
podľa
§ 284 a § 285, prípadne
trestného
činu poškodzovania
a ohrozovania
prevádzky
všeobecne
prospešného
zariadenia podľa § 286 alebo § 288 zákona č. 300/2005 Z.z. Trestný zákon.
- Stavebníkje
povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky
uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských
zariadení
a taktiež ustanovenia
Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä STN 736005,
73 3080, TPP 906 Ol, 700 02.
- Stavebník je povinný rešpektovať
a zohľadniť existenciu plynárenských
zariadení a/alebo ich ochranných
a/alebo
bezpečnostných
pásiem.
- Stavebník je povinný pri súbehu a križovaní
navrhovaných
vedení s existujúcimi
plynárenskými
zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01.
- V zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa
distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských
zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať
stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.
- V zmysle
§ 80 Zákona
o energetike
stavebník
nesmie
bez súhlasu
prevádzkovateľa
distribučnej
siete
v
bezpečnostnom
pásme plynárenských
zariadení umiestňovať
stavby.
- Je potrebné
dbať hlavne na križovanie
a súbeh s distribučným
plynovodom
- ochranné
a bezpečnostné
pásma
(hlavne TPP 906 Ol).
# KPÚ žiada: Investor/stavebník
oznámi písomne KPÚ BA 10 dní vopred začiatok stavebných prác.
- V prípade archeologického
nálezu nálezca alebo osoba zodpovedná
za vykonávanie
prác podľa § 40 ods. 2 a 3
pamiatkového
zákona bezodkladne
oznámi nález KPÚ BA a nález ponechá bezo zmeny až do obhliadky KPÚ BA
alebo ním poverenou odborne spôsobilou osobou.
# OU MA, odbor OH požaduje:
- Pôvodca (Investor) stavebných odpadov je povinný dodržiavať ustanovenia
§ 14 a § 77 zákona o odpadoch:
- zabezpečiť
spracovanie
odpadu v zmysle hierarchie
odpadového
hospodárstva
(predchádzanie
vzniku odpadu,
príprava na opätovné použitie, recyklácia, zhodnotenie,
zneškodnenie),
- odovzdať odpady len osobe oprávnenej na nakladanie s odpadmi podľa zákona o odpadoch, ak nezabezpečuje
ich
zhodnotenie
alebo zneškodnenie
sám.
3/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
- Pôvodcovi
stavebných
odpadov a odpadov z demolácii
sa povoľuje zhromažďovať
odpad v mieste jeho vzniku
(t.j. v mieste stavby) iba nevyhnutný
čas (napr. do naplnenia veľkoobjemového
kontajnera),
následne je povinný
odovzdať odpad oprávnenému
odberateľovi.
- Odpad, kat. Č. 17 05 04 - zemina a kamenivo iné ako uvedené v 17 05 03 a kat. Č. 17 05 06 - výkopová zemina iná
ako uvedená v 170505,
použitý na skladovanie a na terénne úpravy mimo miesta vzniku (t.j. mimo miesta stavby)
bez súhlasu Okresného úradu v sídle kraja je v rozpore so zákonom o odpadoch.
- Pôvodca stavebných odpadov je následne v kolaudačnom
konaní povinný Okresnému úradu v Malackách,
odboru
starostlivosti
o životné prostredie, úseku štátnej správy odpadového hospodárstva
dokladovať
spôsob nakladania
so
vzniknutým
stavebným
odpadom (originál potvrdenia
o odovzdaní
odpadu z predmetnej
stavby do zariadenia
na
zhodnocovanie
alebo zneškodňovanie
stavebného odpadu) a doložiť kópiu vydaného stavebného povolenia.
# BVS a.s. žiada: Pri akejkoľvek stavebnej alebo inej činnosti v trase vodovodu a kanalizácie rešpektovať zariadenia
BVS a.s. a ich pásma ochrany, vrátane všetkých ich zariadení a súčastí podľa § 19 zákona Č. 442/2002 Z.z. o verejných
vodovodoch
a verejných
kanalizáciách.
Pásma ochrany určené podľa predpisov
do účinnosti zákona
Č. 44212002
Z.z. a výnimky z nich zostávajú zachované.
# Vak požaduje: Napojenie do šachty verejnej splaškovej kanalizácie DN 300 na ulici Lipová musí byť vyhotovené
prostredníctvomjadrového
vŕtania za prítomnosti pracovníka spoločnosti Vodárne a kanalizácie Stupava s.r.o., ktorý
skontroluje
tesnosť prestupu.
Potrubie gravitačnej
prípojky
z prerušovanej
šachty do šachty verejnej
splaškovej
kanalizácie
DN 300 na ulici Lipová musí byt' zvedené do kynety šachty, tak aby nedochádzalo
k rozptyľovaniu
splaškov ej vody po stenách šachty verejnej kanalizácie.
- Upozorňuje
stavebníka,
že v prípade nedodržania
ktorejkoľvek
z podmienok
stanovených
spoločnosťou
VaK
Stupava s.r.o., Vám nebude vydané kolaudačné
rozhodnutie
a môže to byt' považované
za neoprávnené
napojenie
a neoprávnené
vypúšťanie odpadových
vôd v zmysle zákona
Č. 51612021 Z.z., ktorým sa mení a doplňa zákona
Č.
442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách.
- Prípojky splaškovej kanalizácie budú vybudované
z plastových
rúr hrdlových PVC-U, D
200, SN 10.
- Na trase kanalizačného
potrubia budú vybudované
revízne kanalizačné
šachty z betónových
prefabrikátových
dielcov (šachtové dno, šachtové skruže, šachtové komíny) 0 1000 mm. Opatrené musia byť liatinovým poklopom
0
600 mm triedy záťaže D 400 kN a poplastovanými
stúpadlami. V každom spoji musia byť použité gumové tesnenia
na zabezpečenie
proti prítoku balastných vôd.
- Prečerpávacia
stanica splaškových
odpadových
vôd musí byt' vodotesná,
opatrená
uzamykateľným
otvorom.
Technológia prečerpávacej
stanice bude pozostávať
z dvoch kusov ponorných
čerpadiel (odporúčame
inteligentné
čerpadlá zn. Flygt) a ovládané
budú plavákovým
systémom
na automatické
zapínanie
a vypínanie
čerpadiel.
V
šachte bude osadená spätná klapka. Parametre,
technický popis a výkres šachty a technologické
vystroj enie musí
byť doložené k žiadosti o stanovisko pre stavebné konanie.
- Výtlačné potrubie
bude dimenzie
min. DN75, vyhotovené
z HDPE a zaústené musí byť do novovybudovanej
výtlakovej prerušovacej
šachty a až následne gravitačne do jestvujúcej
kanalizačnej
šachty umiestnenej
v cestnej
komunikácii
na Lipovej ulici.
- Prečerpávaciu
stanicu a ani výtlačné potrubie VaK Stupava s.r.o. nepreberie
do správy ani do prevádzky,
preto
k stanovisku
VaK Stupava s.r.o. pre stavebné konanie a pri kolaudácii
je potrebné
preukázať
zmluvný
vzťah s
prevádzkarom
a správcom prečerpávacej
stanice a výtlačného potrubia.
- Napojenie
kanalizačnej
prípojky
stavby
"MALOPODLAŽNÁ
BYTOVÁ
ZÁSTAVBA
MALÁ
CEVA" je
potrebné
pred jej zasypaním
nahlásiť
na telefónnom
čísle 0911 277 909 a dohodnúť
si termín obhliadky.
Po
uhradení správneho poplatku za kontrolu Vám pracovník
našej organizácie
skontroluje
celú realizáciu
pripojenia
a vyhotoví
.Preberací
protokol".
V prípade zasypania
kanalizačnej
prípojky bez obhliadky
našim pracovníkom,
budete nútený na Vaše náklady opäť jamu vykopať a sprístupniť
k nahliadnutiu.
V prípade ak by nebolo možné
kanalizačnú
prípojku z akýchkoľvek
dôvodov odkopať, tak je potrebné za prítomnosti
nášho pracovníka
vykonať
kontrolu kanalizačnej
prípojky prostredníctvom
kamery v celej dlžke a odovzdať mu kamerový
záznam na USB
kľúči.
- Investor je povinný
zabezpečiť
aby sa v priebehu realizácie
nedostával
do kanalizačného
potrubia
akýkoľvek
stavebný a iný materiál, ktorý by mohol narušiť plynulý tok splaškových
odpadových
vôd z jestvujúcich
rodinných
domov. V prípade nedodržania
podmienky je povinný na vlastné náklady prečistiť tlakovým zariadením
celý úsek
verejnej kanalizácie.
Tesne pred spustením kanalizačného
potrubia do prevádzky musí byť kompletne prečistené.
- Pre realizáciu
stavby sú platné všetky technické
normy vyhlásené
pred zahájením
realizácie,
najmä: STN 73
3050-1986 Zemné práce
STN 736005-1985
Priestorová úprava vedení technického
vybavenia
STN 73 6006-1991 Označovanie
podzemných
vedení výstražnými
fóliami
STN 736734-1996
Uloženie a montáž kanalizačných
potrubí z PVC-U
4/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
STN 736735-1999
EN 476 Všeobecné požiadavky
na súčasti gravitačných
systémov kanalizačných
potrubí a stôk
STN 743280-2004
EN 13101 Stúpadlá podzemných
komôr
STN 75 5025-1995 Orientačné tabuľky vodovodov
STN 755402-1988
Vodárenstvo. Výstavba vodovodných
potrubí
STN 75 5403-2001 EN 805 Vodárenstvo. Požiadavky
na systémy a súčasti vodovodov
mimo budov
STN 755630-1986
Podchody vodovodného
potrubia pod železnicou a cestnou komunikáciou
STN 756100
EN 752-2008 Stokové siete a systémy kanalizačných
potrubí mimo budov
STN 756101-2002
Stokové siete a kanalizačné prípojky
STN 75 6240-2004 EN 14396 Pevné rebríky do vstnpných šácht
STN 756910-1999
EN 1610 Stavba a skúšanie kanalizačných
potrubí a stôk
- Stavebník je povinných
dodržať
1,5m ochranné pásmo verejných
kanalizácií
podľa zákona 442/2002
Z.z.: §19
odst. 2 Pásma ochrany sú vymedzené
najmenšou
vodorovnou
vzdialenosťou
od vonkajšieho
pôdorysného
okraja
vodovodného
potrubia alebo kanalizač. potrubia na obidve strany
a) 1,8 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii do priemeru 500 mm,
b) 3,0 m pri verejnom vodovode a verejnej kanalizácii nad priemer 500 mm.
Podľa §19 odst.5 V pásme ochrany je zakázané
a) vykonávať zemné práce, stavby, umiestňovať konštrukcie alebo iné podobné zariadenia alebo vykonávať činnosti,
ktoré obmedzujú prístnp k verejnému vodovodu alebo verejnej kanalizácii alebo ktoré by mohli ohroziť ich technický
stav,
b) vysádzať trvalé porasty,
c) umiestňovať
skládky,
d) vykonávať terénne úpravy
- Po ukončení
prác bude vykonaná
za prítomnosti
pracovníka
VaK Stupava,
s.r.o. kamerová
a tlaková
skúška.
Výsledky meraní budú odovzdané prevádzkovateľovi
verejnej kanalizácie
v digitálnej aj papierovej forme v dvoch
vyhotoveniach.
Gravitačné
stoky sa skúšajú na vodotesnosť
podľa EN STN 1610 Stavba a skúšanie kanalizačných
potrubí a stok. Pre hlavnú tlakovú skúšku sa v zmysle čl. 11.3.3.4.1 stanovuje skúšobná metóda úbytku tlaku podľa
čl. 11.3.3.4.3. Čas trvania skúšky sa stanovuje podľa ustanovenia
normy v dlžke
1 hod. O vykonaných
skúškach sa
v zmysle čl. 11.3.4 urobí úplný záznam s podrobnosťami
o skúške. Pri skúške bude prítomný pracovník Vodárni a
kanalizácií
Stupava s.r.o., ktorý podpisom a pečiatkou potvrdí protokol o tlakovej skúške.
- Napojenie
kanalizačnej
prípojky
na existnjúcu
verejnú
kanalizáciu
so zriadenou
prípojkou
je potrebné
pred
jej zasypaním
nahlásiť
pracovníkovi
našej organizácie,
ktorý skontroluje
celú realizáciu
pripojenia
a odovzdá
Vám "Preberací protokol" o pripojení kanalizačnej prípojky. V prípade zasypania bez obhliadky našich pracovníkov,
budete nútený na Vaše náklady opäť jamu vykopať a sprístnpniť k nahliadnutiu
kanalizačne] prípojke.
- Po napojení na verejnú kanalizáciu
majiteľ nehnuteľnosti
je povinný preukázať
sa .Preberacím
protokolom"
a v
zmysle zákona č.442/2002 Z.z. uzatvoriť zmluvu o odvádzaní a čistení odpadových
vôd s našou spoločnosťou.
- Je zakázané
vypúšťať
do kanalizácie
oleje, alebo žieravé a toxické a iné látky, ktoré môžu poškodiť
verejnú
kanalizáciu
alebo zhoršiť čistiaci efekt čistiarne odpadových vôd.
14. Majiteľ sa zaväzuje
na požiadanie
umožniť
prístup na pozemok
za účelom kontroly
kanalizačnej
prípojky
pracovníkom
Vak Stnpava s.r.o.
•
- Ak producent
vypúšťa
odpadové
vody okrem vôd z Bratislavskej
vodárenskej
spoločnosti,
a.s. aj vodu
z
iných zdrojov do verejnej kanalizácie je povinný túto skutočnosť neodkladne
nahlásiť prevádzkovateľovi
verejnej
kanalizácie VaK Stupava, s.r.o.
- Po ukončení realizácie celého projektnje
investor povinný odovzdať prevádzkovateľovi
verejnej kanalizácie v digitálnej a papierovej podobe v troch vyhotoveniach:
Výkresy a zamerania skutočného stavu
s možnosťou prehliadania
v AutoCADe
(formát DWG).
- Realizovať kompletnú kanalizačnú prípojku môže len spoločnosť, ktorá má povolenie na
vodohospodársku
činnosť a povolenie musí pred začatím prác doložiť prevádzkovateľovi
verejnej kanalizácie
VaK
Stnpava, s.r.o.
- V zmysle VZN č. 1/2012 nie je možné dažďové vody vypúšťať do verejnej kanalizácie
a každý vlastník nehnuteľnosti
si ich musí likvidovať na vlastnom pozemku, odvádzanie
dažďových vôd zo striech a spevnených plôch je prípustné iba na pozemku vlastníka, preto odporúčame
realizáciu
vsakovacieho
objektn s následným prepadom do terénu.
Odporúčame
dimenzovať vsakovacie zariadenie minimálne na 20-ročný dážď trvajúci 15
minút s intenzitou 2351/s/ha, čo zodpovedá zrážkam o vrstve 21 mm.
# Slovak Telekom a.s.: - Pred realizáciou je nutné vytýčiť všetky tlkm. káble, následne počas realizácie rešpektovať
a ochrániť pred poškodením,
5/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
- v zmysle § 21 ods. 12 zákona Č. 452/2021 Z.z. o elektronických
komunikáciách
sa do projektu stavby musí zakresliť
priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant,
- stavebník je povinný dodržať všetky podmienky určené pri vytýčení a lokalizácií sietí spoločnosti Slovak Telekom
a.s.,
- počas realizácie
stavby je stavebník povinný
oznámiť prevádzkovateľovi
všetky kolízie so sieťou, zabezpečiť
prizvanie pracovníkov
Slovak Telekom a.s. pred zásypom ryhy na kontrolu telekomunikačných
vedení. Uvedená
skutočnosť musí byť poznačená v stavebnom denníku stavebníka. Stavebník je povinný dodržať všetky ustanovenia
uvedené pracovníkom
Slovak Telekom a.s. v stavebnom denníku stavebníka,
- pri akýchkoľvek
zmenách
pri realizácií
voči realizačnému
projektu
ktoré majú
vplyv na telekomunikačné
vedenia
v
správe
Slovak
Telekom
a.s.
žiada
prizvať
prevádzkovateľa/správcu
siete
Marián
Párovský,
marian.parovsky@telekom.sk,
+421346512662,
- v prípade, že Slovak Telekom a.s. zistí poškodenie
telekomunikačných
vedení a rádiových
zariadení
na alebo
nedodržanie
podmienok
uvedených
v bode 1-6 (vo vyjadrení) je stavebník
povinný
uhradiť spoločnosti
Slovak
Telekom a.s. všetky vzniknuté škody vrátane ušlého zisku,
- individuálne
podmienky
ochrany strácajú platnosť uplynutím
doby platnosti vyjadrenia
alebo v prípade zmeny
rozsahu/účelu
stavby,
- zároveň
upozorňuje
stavebníka,
že v zmysle
§ 24 zákona
Č. 452/2021
Z.z. je potrebné
uzavrieť
dohodu!
zmluvu o podmienkach
prekládky telekomunikačných
vedení alebo vybudovania
novej telekomunikačnej
prípojky
s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody/zmluvy
nie je možné preložiť TKZlzrealizovať
prípojku,
- v prípade poškodenia
sietí ST z dôvodu stavebných
prác, žiada Slovak Telekom a.s. túto skutočnosť
nahlásiť
bezodkladne
na dispečing ST a.s. (t. Č. 12129) a zabezpečiť
vstup pracovníkov
ST a.s. na stavenisko počas celého
dňa na zabezpečenie
prevádzky,
- v prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek
dôvodov pokračovať po tom, ako
vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie,
- pred realizáciou výkopových
prác je stavebnik povinný požiadať o vytýčenie TKZ.
- vytýčenie
polohy SEK spoločnosti
Slovak Telekom a.s. a DIG! SLOVAKIA
s.r.o. na povrchu
terénu vykoná
Slovak Telekom a.s. na základe objednávky
zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.skl
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované
do troch týždňov od podania objednávky.
- ochranu
alebo preloženie
sietí realizovať
v zmysle konkrétnych
podmienok
určených
zamestnancom
Slovak
Telekom a.s.,
- vypracovanie
PD v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia,
- odsúhlasenie
PD v prípade potreby premiestnenia
telekomunikačného
vedenia,
- v lokalite je oprávnený
vykonávať
práce súvisiace
s preložením
sietí iba zmluvný
partner:
Ladislav
Hrádil,
0907777474,
hradil@suptel.sk,
- v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou,
- pred začatím zemných prác vytýčenie a vyznačenie polohy zariadení priamo na povrchu terénu,
- preukázateľné
oboznámenie
zamestnancov, ktorí budú vykonávať zemné práca, s vytýčenou a vyznačenou polohou
tohto zariadenia a tiež s podmienkami,
ktoré boli na jeho ochranu stanovené,
- upozornenie
zamestnancov
vykonávajúcich
zemné práce na možnú polohovú
odchýlku
± 30 cm skutočného
uloženia zariadenia od vyznačenej polohy na povrchu terénu,
- upozornenie
zamestnancov,
aby pri prácach
v miestach
výskytu
vedení
a zariadení
pracovali
s najväčšou
opatrnosťou
a bezpodmienečne
nepoužívali
nevhodné
náradie
(napr. hlbacie
stroje)
vo vzdialenosti
1,5 m na
každú stranu od vyznačenej polohy zariadenia, aby boli odkryté zariadenia riadne zabezpečené
proti akémukoľvek
ohrozeniu, krádeži a poškodeniu,
- zhutnenie zeminy pod káblami pred jeho zakrytím (zasypaním),
- bezodkladné
poškodenie každého poškodenia
zariadenia na t.č. 12129,
- overenie výškového uloženia zariadenia ručnými sondami (z dôvodu, že ST a.s. a DIG! Slovakia s.r.o. nezodpovedá
za zmeny priestorového
uloženia zariadenia vykonaného
bez ich vedomia),
- v prípade, že počas výstavby je potrebné zvýšiť, alebo znížiť krytie tel. káblov je toto možné vykonať
len so
súhlasom povereného
zamestnanca
ST.
- ďalej žiada, aby stavebník aj v čase začatia stavebných prác disponoval platným vyjadrením,
- ST upozorňuje,
že v káblovej ryhe sa môže nachádzať viac zariadení (káble, potrubia) s rôznou funkčnosťou.
- Stavebník dodrží ďalšie podmienky uvedené vo vyjadrení ST a.s. Č. 6612204605.
# Počas stavebných prác nesmie dôjsť k úniku znečisťujúcich
látok alebo znečisteniu
povrchových
a podzemných
vôd.
# Počas výstavby sa nepovoľuje
vytvárať medzi skládky stavebného odpadu.
6/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
# Stavbu je potrebné zabezpečiť tak, aby nedochádzalo
k znečisťovaniu
okolia a zhoršovaniu
životného prostredia.
# V prípade výkopových
prác terén po ukončení stavebných prác vráti stavebník do pôvodného
stavu.
# Po ukončení
výstavby
a zabezpečení
funkčnosti
stavby treba požiadať
tunajší úrad o vydanie
kolaudačného
rozhodnutia
podľa ust. § 76 stavebného
zákona a v súlade s ust. § 26, odst.3 vodného zákona o uvedenie
stavby
do užívania.
II. na odvedenie
vôd z povrchového
odtoku nepriamo
do podzemných
vôd vsakom podľa § 21 ods. l písm. d)
vodného zákona.
Dažďová kanalizácia
bude odvádzať vody z povrchového
odtoku zo strechy objektu, komunikácie,
parkoviska
a
chodníkov, časť cez odlučovač ropných látok do vsakovacích
objektov.
Qmax-35,18
Vs
Podmienky povolenia:
Hodnoty ORL v NEL budú do 0,1 mg/l
Kontrola kvality čistenia ORL a rozbory vypúšťaných
vôd budú vykonávané
v súlade s prevádzkovým
poriadkom
ORL.
Vody z povrchového
odtoku budú likvidované na pozemkoch
pri týchto RD.
Platnosť povolenia na osobitné užívanie vôd je do 30.06.2035.
Rozhodnutie
o námietkach účastníkov konania:
V tomto konaní neboli vznesené námietky.
Ak sa s výstavbou nezačne do 24-och mesiacov od nadobudnutia
právoplatnosti
tohto rozhodnutia,
povolenie stráca
platnosť.
Odôvodnenie
Stavebník, Cevaprojekt
s.r.o., Cementárenská
15, 900 31 Stupava, požiadal dňa 29.11.2024
Okresný úrad Malacky
o povolenie vodnej stavby, objektov SO 500 Prípoj ka splaškovej kanalizácie
a areálová splašková kanalizácia,
SO
600 Areálová dažďová kanalizácia. Objekty sú súčasťou stavby "Malopodlažná
bytová zástavba - MALÁ CEVA".
Stavba bude realizovaná na pozemkoch,
parc. č. reg. "C" 4115, 446/19, 4137/165, 4137/163, 4137/162, 4137/680,
4137/688,4137/160,4137/40,
k. ú. Stupava.
Začatie konania oznámil okresný úrad listom č.j.: OU-MA-OSZP-2025/004231-002
zo dňa 06.05.2025.
Nakoľko
boli tunajšiemu úradu dobre známe pomery staveniska, upustil v zmysle § 61 odst. 2 stavebného zákona od miestneho
zisťovania
a ústneho konania.
Okresný úrad zároveň oznámil aj začatie konania vo veci povolenia
na osobitné
užívanie vôd v zmysle § 21 vodného zákona a to na vypúšťanie vôd z povrchového
odtoku nepriamo do podzemných
vôd.
Žiadateľ doložil súhlas podľa §§ 120 a 140b stavebného zákona vydaný príslušným úradom č. SU-2121 /2025/6734-
FAR zo dňa 09.04.2025.
Stavba bola umiestnená
rozhodnutím
č.j. SU-3238/465/2023-HER
zo dňa 06.05.2023.
K
pozemkom bolo preukázané vlastníctvo na LV č. 443, 1J 126, 2783. Iné právo k pozemkom bolo preukázané zmluvou
o budúcej kúpnej zmluve o prevode nehnuteľnosti
a zriadení vecných bremien so spol. CEVASERVIS a.s. a zmluvou
o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena s Mestom Stupava.
K žiadosti
boli
doložené
stanoviská
a vyjadrenia:
VaK
Stupava
č.
544/2024
zo
dňa
12.07.2024,
KPU
č.
S-PUSR-011591/2024
zo
dňa
05.06.2024,
ZD
zo
dňa
26.09.2024,
OU
Malacky,
OH
č.
OU-MA-
OSZP-2024/0 18110-002 zo dňa 29.05.2024,
SPP č. TD/NS/0709/2024/
An zo dňa 01.10.2024, BVS č. 52344/2020/
GJ zo dňa 12.01.2021,
OU MA, odbor OPaK č. OU-MA-OSZP-2024/017518-002
zo dňa 21.05.2024.
Odborný
inžiniersko geologický prieskum vypracoval RNDr. Ľubomír Vančík pre OS NOEMIS. Nakoľko stavba sa nachádza
v bezprostrednej
blízkosti, bolo možné tento prieskum použiť.
Tunajší úrad rozhodoval v súlade s § 26, § 21 vodného zákona a § 66 stavebného zákona, ktoré upravujú vydávanie
stavebných povolení. Pritom sa riadil § 46 a § 47 správneho poriadku, pretože podľa § 73 ods.1 vodného zákona
sa na vodoprávne
konanie
vzťahujú všeobecné
predpisy
o správnom
konaní. Pridržiaval
sa tiež ustanovení
§ 8
až 10 vyhlášky MŽP SR č. 453/2000
Z.z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia
stavebného
zákona. Tieto
ustanovenia určujú obsah žiadosti o stavebné povolenie, projektovej
dokumentácie
stavby a stavebného povolenia.
Pretože predložené
stanoviská a vyjadrenia dotknutých
orgánov štátnej správy, organizácií
a účastníkov
konania k
danej stavbe neboli záporné ani protichodné,
orgánom štátnej vodnej správy bolo skonštatované,
že uskutočnením
7/9
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
(ani budúcim užívaním) stavby nie sú pri splnení stanovených podmienok
ohrozené záujmy spoločnosti, ani životné
prostredie, ani neprimerane
obmedzené resp. ohrozené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania.
Na základe hore uvedeného,
Okresný úrad Malacky, odbor starostlivosti
o životné prostredie, úsek štátnej správy
ochrany vôd rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohoto rozhodnutia.
Žiadateľ uhradil správny poplatok v hodnote 200 - eur podľa zákona NR SR č.145/1995 Z.z. o správnych poplatkoch
v znení neskorších predpisov.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu
sa možno odvolať podľa §§ 53 a 54 zákona
Č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení
neskorších predpisov do 15 dní odo dňa jeho doručenia na Okresnom úrade Malacky, odbore starostlivosti
o životné
prostredie, Záhorácka 2942/60A, 90101
Malacky.
Toto rozhodnutie nie je preskúmateľné
súdom.
Toto rozhodnutie
má z dôvodu veľkého počtu účastníkov
konania podľa § 61 ods. 4 stavebného
zákona povahu
verejnej vyhlášky
a musí byť vyvesené po dobu 15 dní na úradnej tabuli mesta Stupava a na Okresnom
úrade
Malacky, odbore starostlivosti
o životné prostredie.
Posledný deň vyvesenia
na Okresnom
úrade Malacky, odbore
starostlivosti
o životné prostredie
sa považuje za deň doručenia. Po uplynutí doby určenej na vyvesenie
žiadame,
aby verejná vyhláška bola vrátená s vyznačeným
dátumom vyvesenia a zvesenia vyhlášky.
Ing. Renáta Húšková, PhD.
~dÚC"
odboru
Informatívna
poznámka
- tento dokument
bol vytvorený
elektronicky
orgánom
verejnej
moci
IČO: 00151866 Sufix: 10204
Doručuje sa
Cevaprojekt,
s.r.o., Doručí sa verejnou vyhláškou,
Cementárska
15, 900 31 Stupava, Slovenská republika
Mesto Stupava, l. Dotknutí vlastníci a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou vyhláškou - vyvesenie
Mesto Stupava, Hlavná 1,90031
Stupava, Slovenská republika
Okresný úrad Malacky, 2. Vlastníci dotknutých pozemkov a vlastníci susedných pozemkov - doručenie verejnou
vyhláškou - vyvesenie OU, OSZP Malacky,
Záhorácka 2942/60A, 90126
Malacky, Slovenská republika
CEVASERVIS a.s., Doručí sa verejnou vyhláškou, Cementárska
15, 90031
Stupava, Slovenská republika
VAMI s.r.o., Projektant - Doručí sa verejnou vyhláškou, Trenčianska
681/15, 821 09 Bratislava-Ružinov,
Slovenská republika
Na vedomie
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská, 817 62 Bratislava-Staré
Mesto
Krajský pamiatkový úrad Bratislava, Leškova, Bratislava-Staré
Mesto, Bratislava l
Bratislavská
vodárenská
spoločnosť, a.s., Prešovská 48,82646
Bratislava 29
8/9
OU-MA-OSZP-2025/00423f-0032863/2025
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka
19013/2, Bratislava, 82109
Bratislava - mestská časť Ružinov
Západoslovenská
distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava-Staré
Mesto
Vodárne a kanalizácie
Stupava, s. r. o., Devínska cesta 30, 900 31 Stupava
Ministerstvo
obrany Slovenskej republiky, Kutuzovova
8,83247
Bratislava
9/9
OU·MA·OSZP-2025/004231-0032863/2025
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie "Malopodlažňá bytová zástavba - MALÁ CEVA" -
verejná vyhláška]
Identifikátor:
OU-MA-OSZP-2025/00423 l -0032863/2025
kvalifikovaná elektronická pečať s pripojenou kvalifikovanou elektronickou
časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
23.06.2025 13:36:51 časové pásmo +02:00
23.06.2025 13:36:51 časové pásmo +02:00
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky, OÚ MA 10204
SK IČO: 00151866
Spôsob autorizácie:
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-MA-OSZP-2025/004231-0032863/2025
Dátum vytvorenia doložky:
Podpis a pečiatka:
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
Označenie orgánu verejnej moci: Okresný úrad Malacky
IČO: 00151866
23.06.2025
Ing. Janka Majcherová
referent
Identifikátor
elektronického
formulára:
50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk,
Jazyk:
SK, Verzia:
1.4