Informácia pre verejnosť podľa § 6 ods. 1 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov 
na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní vplyvov na životné prostredie“) 
 
Obstarávateľ strategického dokumentu – Mesto Žiar nad Hronom v zastúpení primátora mesta 
Mgr. Petra Antala, predložil dňa 16.09.2025 Okresnému úradu Žiar nad Hronom, odboru 
starostlivosti o životné prostredie, štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie 
(ďalej len „Okresný úrad Žiar nad Hronom“) oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny 
a doplnky č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“. 
 
Okresný úrad Žiar nad Hronom v súlade s § 6 zákona o posudzovaní vplyvov na životné 
prostredie informuje verejnosť, že oznámenie o strategickom dokumente „Zmeny a doplnky 
č. 9 územného plánu mesta Žiar nad Hronom“ je sprístupnené na webovom sídle 
Ministerstva životného prostredia SR: 
 
http://enviroportal.sk/sk/eia/detail/zmeny-doplnky-c-9-uzemneho-planu-mesta-ziar-nad-
hronom 
 
Stanoviská verejnosti k predmetnému oznámeniu o strategickom dokumente je možné 
predkladať  najneskôr do 15 dní od zverejnenia oznámenia dotknutou obcou na adresu: 
Okresný úrad Žiar nad Hronom, odbor starostlivosti o životné prostredie,  
Štátna správa posudzovania vplyvov na životné prostredie 
Námestie Matice slovenskej 8, 965 01 Žiar nad Hronom 
e-mail: miriam.brhlikova@minv.sk  
tel.: 0961 64 2961 
 
Dotknutá obec  informuje do troch pracovných dní odo dňa doručenia oznámenia Okresným 
úradom Žiar nad Hronom verejnosť spôsobom v mieste obvyklým a zároveň verejnosti oznámi, 
kedy a kde je možné do oznámenia nahliadnuť, robiť si z neho odpisy, výpisy alebo na vlastné 
náklady zhotoviť kópie. Oznámenie musí byť verejnosti prístupné najmenej po dobu 14 dní od 
jeho doručenia. 
Podľa § 63 zákona o posudzovaní vplyvov na životné prostredie je možné v prípade potreby 
vykonať konzultácie počas celého procesu posudzovania vplyvov k uvedenému strategickému 
dokumentu na základe vopred dohodnutého termínu na vyššie uvedenej adrese Okresného 
úradu Žiar nad Hronom.