OKRESNÝ ÚRAD BANSKÁ BYSTRICA
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia
Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05  Banská Bystrica
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-BB-OSZP3-2025/030183-006
Banská Bystrica
13. 10. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd
Ev. č.: 102/2025
Popis konania / Účastníci konania
Konanie vo veci vydania stavebného povolenia na vodné stavby "SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO
03 Rozšírenie verejnej kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia" budované v rámci stavby "IBV Pod zámkom
Slovenská Ľupča" v k. ú. Slovenská Ľupča a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd.
Účastníci konania:
1. Roman Dianiška, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča
2. Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča
3. Ing. Martin Magna, Pod Zámkom 49, 976 13 Slovenská Ľupča – splnomocnený zástupca
4. Obec Slovenská Ľupča, Námestie SNP 1/13, 976 13 Slovenská Ľupča
5. Ing. Ivan Bočkaj, Pod Zámkom 47, 976 13 Slovenská Ľupča
6. Ing. Janka Bočkajová, Pod Zámkom 47, 976 13 Slovenská Ľupča
7. Ján Baran, Horná Mičiná 85, 974 01 Horná Mičiná
8. Alica Kútiková, Hiadeľ 197, 976 61 Hiadeľ
9. JUDr. Stanislava Nosková, Pod Zámkom 43A, 976 13 Slovenská Ľupča
10. Jana Kubiňáková, Nám. Ľ. Štúra 20, 974 01 Banská Bystrica
11. Marián Laštiak, Železničná 7, 976 13 Slovenská Ľupča
12. Katarína Štrónerová, Lesnícka 6, 976 13 Slovenská Ľupča
13. Ing. Marián Bilanin, Pod Zámkom 1067/45, 976 13 Slovenská Ľupča
14. Ing. Miroslava Bilaninová, Pod Zámkom 1067/45, 976 13 Slovenská Ľupča
15. Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
16. Slovenský vodohospodársky podnik, š.p., odštepný závod, Partizánska cesta 69, 974 98 Banská Bystrica
17. Ing. Gaston Ivanov, Na Troskách 3, 974 01 Banská Bystrica, projektant
18. Účastníci konania - osoby, ktoré majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich vrátane
susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke alebo iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť
stavebným povolením priamo dotknuté – verejnou vyhláškou
Výrok
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie (ďalej len „okresný úrad“) ako miestny orgán
štátnej správy podľa § 2 zákona č. 180/2013 o organizácii miestnej štátnej správy a o zmene a doplnení niektorých
zákonov a ako príslušný správny orgán výkonu štátnej správy starostlivosti o životné prostredie podľa § 5 ods. 1
zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov
v znení neskorších predpisov a ako príslušný orgán štátnej vodnej správy v zmysle § 61 písm. a) zákona č. 364/2004
Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších predpisov (vodný zákon) v
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
2 / 27
znení neskorších predpisov (ďalej len „vodný zákon“) a ako orgán verejnej správy na úseku verejných vodovodov a
verejných kanalizácií podľa § 36 ods. 1 písm. c) a ods. 5 písm. c) zákona č. 442/2002 Z. z. o verejných vodovodoch
a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení zákona č. 276/2001 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení
neskorších predpisov (ďalej len „zákon o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách“) a špeciálny stavebný
úrad podľa § 61 písm. c) vodného zákona v spojení s § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom plánovaní a stavebnom
poriadku (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov (ďalej len „stavebný zákon“) v súlade s ustanoveniami §
46 a § 47 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len
„správny poriadok“) a § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých zákonov
(stavebný zákon) v znení neskorších predpisov prerokoval žiadosť stavebníka v stavebnom konaní s dotknutými
orgánmi ako aj so známymi účastníkmi konania a po preskúmaní podľa § 62 stavebného zákona takto rozhodol:
I.
podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného zákona
povoľuje uskutočnenie
Vodnej stavby:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie
SO 04 Dažďová kanalizácia
budované v rámci stavby „IBV Pod zámkom Slovenská Ľupča“
Stavebníkom: Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča
Katastrálne územie: Slovenská Ľupča
Na pozemkoch parc. č.:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu: KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166,
2800/178, 2800/187, 2800/188, 2800/189, 2800/190
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie : KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166,
2800/178
SO 04 Dažďová kanalizácia: KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/167,
2800/178, 2800/179, 2800/185
Druh stavby: Inžinierska stavba
Účel stavby:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu – zásobovanie pitnou vodou navrhovaných 21 rodinných domov
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie – odvádzanie splaškových odpadových vôd z 21 rodinných domov
SO 04 Dažďová kanalizácia – odvádzanie vôd z povrchového odtoku z prístupových ciest a chodníkov v rámci
stavby „IBV Pod zámkom Slovenská Ľupča.
Obec Slovenská Ľupča ako stavebný úrad príslušný na územné konanie na stavbu vydala rozhodnutie o umiestnení
stavby pod č. OUSL-S2025/00274, ev. č. UR-04/2025 zo dňa 04.04.2025, ktoré nadobudlo právoplatnosť dňa
05.05.2025 a záväzné stanovisko pod značkou OUSL-S2025/00912 St-23/2025 zo dňa 03.09.2025 k vydaniu
povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok
určených v územnom rozhodnutí.
Rozsah a popis povoľovanej stavby:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
3 / 27
Navrhovaný verejný vodovod bude pozostávať z troch vodovodných radov RAD„1“, RAD„2“ a RAD„3“. Zdrojom
pitnej vody pre riešenú stavbu je jestvujúci vodovod dimenzie DN100 vyhotovený z materiálu PE v správe StVPS,
a. s. Banská Bystrica, závod 01. Napojenie na existujúci verejný vodovod sa vykoná za existujúcim T-kusom, kde
na jeho voľných koncoch je osadený existujúci podzemný hydrant.
Riešený verejný vodovod je navrhnutý z tlakových bezopsypových rúr z materiálu PE100-RC, SDR 17, PN10
dimenzie DN100 v celkovej dĺžke 352,0 m.
RAD„1“
- je navrhnutý z tlakových bezopsypových rúr dimenzie DN100, (d110x6,6) z materiálu PE100 - RC, SDR17, PN10
v celkovej dĺžke 212,0 m.
Na trase vodovodného radu bude osadená železobetónová úseková vodomerná šachta, podzemný hydrant HP-K
DN80 slúžiaci ako kalník a na konci vodovodného radu podzemný hydrant HP-V DN80 (vzdušník), v km 0,15174 je
navrhnutý nadzemný požiarny hydrant HN – DN100 meraný v osadenej vodomernej šachte (VŠ-PO) fakturačným
vodomerom. V km 0,0971 resp. v km 0,1419 sa na navrhovaný vodovodný RAD„1“ pomocou mechanickej tvarovky
T-kus bude napájať RAD„2“ resp. RAD„3“.
RAD„2“
- je navrhnutý z tlakových rúr dimenzie DN100, (d110x6,6) z materiálu PE100 - RC, SDR17, PN10 v celkovej
dĺžke 70,0 m. Na trase navrhovaného vodovodného radu bude osadený podzemný hydrant (HP-DN80) slúžiaci
ako vzdušník. RAD„2“ je vedený pod navrhovanou asfaltovou komunikáciou v súbehu s navrhovanou splaškovou
kanalizáciou (stavebný objekt SO 03).
RAD„3“
- je navrhnutý z tlakových rúr dimenzie DN100, (d110x6,6) z materiálu PE100 - RC, SDR17, PN10 v celkovej
dĺžke 70,0 m. Na trase navrhovaného vodovodného radu bude osadený podzemný hydrant (HP-DN80) slúžiaci
ako vzdušník. RAD„3“ je vedený pod navrhovanou asfaltovou komunikáciou v súbehu s navrhovanou splaškovou
kanalizáciou (stavebný objekt SO 03).
V rámci stavebného objektu rozšírenie verejného vodovodu je zároveň riešených 21 ks vodovodných prípojok, ktoré
sú navrhnuté z tlakových bezopsypových rúr dimenzie DN25 (d32x2,9) z materiálu PE100-RC,SDR17, PN10 a
ukončené železobetónovou vodomernou šachtou v celkovej dĺžke 140 m.
Bilancia potreby vody
Počet rodinných domov: 21 domov
Počet osôb: 84 osôb
RD a BD s lokálnou prípravou OPV: 135 l/os/deň
Priemerná denná potreba vody:
Qp = 11,340 m3/deň = 0,4725 m3/hod 0,131 l/s
Maximálna denná potreba vody:
Qm = 18 144 l/deň = 0,7560 m3/hod 0,210 l/s
Maximálna hodinová potreba vody:
Qh = 32 659 l/deň = 1,360 m3/hod 0,378 l/s
Ročná spotreba:
Qroč. 4 139,10 m3/rok
V zmysle § 4 ods. 1 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je vodovodná prípojka úsek potrubia
spájajúci rozvádzaciu vetvu verejnej vodovodnej siete s vnútorným vodovodom nehnuteľnosti alebo objektu okrem
meradla, ak je osadené. Vodovodná prípojka sa spravidla pripája na verejný vodovod navrtávacím pásom s uzáverom.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
4 / 27
Pripojenie na rozvádzaciu vetvu s uzáverom je súčasťou verejného vodovodu. Vodovodná prípojka je vodnou
stavbou, ak tak ustanovuje osobitný predpis. Vodovodné prípojky nie sú v zmysle § 52 ods. 1 písm. j) vodného
zákona vodnou stavbou.
Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona, ak je predmetom stavebného konania súbor stavieb, na povolenie ktorých je
vecne príslušných viac stavebných úradov, konanie vedie a stavebné povolenie vydá stavebný úrad, ktorý je príslušný
na povolenie hlavnej stavby súboru stavieb. Z uvedeného dôvodu sú vodovodné prípojky súčasťou tohto stavebného
povolenia.
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie
Navrhovaný stavebný objekt bude pozostávať z troch gravitačných vetiev VETVA „S1“, VETVA „S2“ a
VETVA „S3“ v celkovej dĺžke 291,0 m. Splaškové vody odvádzané týmito vetvami budú zaústené do existujúcej
verejnej kanalizácie vyhotovenej v dimenzii PVC DN300, ktorá je vo vlastníctve obce Slovenská Ľupča a jej
prevádzkovateľom je spoločnosť AQAMAAT, s.r.o., Nemce. Existujúca šachta, kde sa bude novonavrhovaná
kanalizácia pripájať bude v celom rozsahu zrekonštruovaná.
VETVA „S1“
- je navrhnutá z potrubia PP, SN10, DN300 v celkovej dĺžke 156,0 m a bude zaústená do existujúcej verejnej
kanalizácie prostredníctvom šachty EŠs, ktorá bude zrekonštruovaná v celom rozsahu. Trasa vetvy „S1“ bude vedená
pod telesom navrhovanej komunikácie SO 01 a v súbehu s navrhovaným objektom SO 02 resp. SO 04.
VETVA „S2“
- je navrhnutá z potrubia PP, SN10, DN300 v celkovej dĺžke 66,0 m a bude zaústená do navrhovanej kanalizačnej
šachty Šs2 osadenej na navrhovanej VETVE „S1“. Trasa vetvy „S2“ vedie pod telesom navrhovanej komunikácie
SO 01 a v súbehu s navrhovaným objektom SO 02 resp. SO 04.
VETVA „S3“
- je navrhnutá z potrubia PP, SN10, DN300 v celkovej dĺžke 69,0 m a zaústená bude do navrhovanej kanalizačnej
šachty Šs4 osadenej na vetve „S1“. Trasa navrhovanej stoky bude vedená pod telesom navrhovanej komunikácie
SO 01 a v súbehu s navrhovaným objektom SO 02 resp. SO 04.
Na navrhovaných stokách bude osadené spolu 11 ks prefabrikovaných kanalizačných šácht s označením Šs1 až
Šs11 v prevedení DN1000 ukončených kruhovým liatinovým poklopom D400. Do navrhovaných splaškových
kanalizačných vetiev bude zaústených 21 ks jednotlivých kanalizačných prípojok z rodinných domov s označením
KP 1 až KP 21, vo vyhotovení PP SN10, DN150, z ktorých každá bude ukončená plastovou revíznou šachtou PP
DN400 a opatrená liatinovým poklopom A15. Množstvo splaškových odpadových vôd je odvodené zo spotreby
pitnej vody.
V zmysle § 4 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách je kanalizačná prípojka úsek potrubia,
ktorým sa odvádzajú odpadové vody z pozemku alebo miesta vyústenia vnútorných kanalizačných rozvodov objektu
alebo stavby až po zaústenie kanalizačnej prípojky (ďalej len „zaústenie“) do verejnej kanalizácie; zaústenie je
súčasťou verejnej kanalizácie. Zaústenie je odbočenie z potrubia verejnej kanalizácie, ktoré, ak sa realizuje na
verejnom priestranstve, tvorí odbočovací kus osadený na potrubí verejnej kanalizácie a potrubie ukončené spravidla
revíznou šachtou. Potrubie, ktoré tvorí zaústenie realizované na verejnom priestranstve sa určuje v dĺžke od
odbočovacieho kusa po hranicu nehnuteľnosti, najviac však desať metrov a v priemere, ktorý musí byť primeraný pre
pripojenie budúcej kanalizačnej prípojky. Ak sa zaústenie realizuje na inom pozemku ako na verejnom priestranstve,
tvorí ho len odbočovací kus osadený na potrubí verejnej kanalizácie. Zaústenie sa realizuje podľa podmienok
určených vlastníkom verejnej kanalizácie alebo jej prevádzkovateľom a podľa plánu rozvoja určeného vlastníkom
verejnej kanalizácie. Na účely povoľovania sa zaústenie považuje za kanalizačnú prípojku. Kanalizačné prípojky sú
povolené v zmysle citovaného ustanovenia zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
SO 04 Dažďová kanalizácia
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
5 / 27
Stavebný objekt rieši odvádzanie vôd z povrchového odtoku z prístupových ciest a chodníkov (SO 01). Dažďové
vody sú odvádzané cez uličné vpusty vybavené záchytnými kalovými košmi na splaveniny a plaveniny navrhovaným
kanalizačným potrubím vetvami „VZ1“ až „VZ8“ s celkovou dĺžkou 94,0 m do navrhovaných akumulačno
vsakovacích zariadení VZ1 až VZ 8. Jednotlivé vetvy s dĺžkami: VZ1 – 20,0 m, VZ2 – 29,0 m, VZ3 – 31,0 m, VZ4
– 4,0 m, VZ5 – 4,0 m, VZ6 – 2,0 m, VZ7 – 2,0 m a VZ8 – 2,0 m.
Vetvy dažďovej kanalizácie budú vyhotovené z kanalizačného potrubia PP SN10, D200x7,7mm. Na navrhovaných
kanalizačných vetvách budú osadené plastové revízne kanalizačné šachty DN400 označené RŠd PP 400 a plastové
filtračno – usadzovacie šachty FUš PVC DN600 s kalovým usadzovacím dnom a filtrom ukončené liatinovým
poklopom DN400.
Pri použití akumulačno vsakovacích zariadení bol hydrogeologickým prieskumom stanovený koeficient filtrácie
Vsakovanie na základe uvedených údajov z prieskumu je navrhnuté akumuláciou vo vsakovacom systéme, pomocou
prepojených vsakovacích zariadení vyskladaných z boxov RAUSIKKO BOX SX s rozmerom 800x800x660 mm,
objem bloku 960 l.
V zmysle bilancie množstva vôd z povrchového odtoku pre jednotlivé kanalizačné vetvy budú realizované
nasledovné veľkosti VZ, ktoré budú zadržiavať a odvádzať dažďové vody do vsakovania pri zrážkovom úhrne 32
l.s-1.ha-1 a ročnom úhrne zrážok 789 mm.rok-1 .
Bilancia dažďových vôd:
VZ1 - vsakovacie zariadenie (d6,4xš4,0xv0,66), max. využiteľný objem 16,22 m3
- cesty 285 m2
- chodníky 48 m2
QVZ1 = 0,99 l/s
Qroč. = 243,80 m3/rok
VZ2 - vsakovacie zariadenie (d6,4xš4,8xv0,66), max. využiteľný objem 19,46 m3
- cesty 348 m2
QVZ2 = 1,11 l/s
Qroč. = 274,57 m3/rok
VZ3 - vsakovacie zariadenie (d5,6xš4,8xv0,66), max. využiteľný objem 17,03 m3
- cesty 285 m2
- chodníky 48 m2
QVZ3 = 0,99 l/s
Qroč. = 243,80 m3/rok
VZ4 - vsakovacie zariadenie(d20,0xš1,66xv0,66), max. využiteľný objem 20,28 m3
- cesty 356 m2
- chodníky 67 m2
QVZ4 = 1,25 l/s
Qroč. = 307,31 m3/rok
VZ5 - vsakovacie zariadenie (d20,0xš1,66xv0,66), max. využiteľný objem 20,28 m3
- cesty 356 m2
- chodníky 72 m2
QVZ5 = 1,25 l/s
Qroč. = 309,30 m3/rok
VZ6 - vsakovacie zariadenie (d18,4xš1,60xv0,66), max. využiteľný objem 18,65 m3
- cesty 310 m2
- chodníky 85 m2
QVZ6 = 1,13 l/s
Qroč. = 256,82 m3/rok
VZ7 - vsakovacie zariadenie (d11,20xš1,60xv0,66), max. využiteľný objem 11,35 m3
- cesty 191 m2
- chodníky 45 m2
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
6 / 27
QVZ7 = 0,68 l/s
Qroč. = 168,45 m3/rok
VZ8 - vsakovacie zariadenie (d24,0xš0,80xv0,66), max. využiteľný objem 12,17 m3
- cesty 231 m2
QVZ8 = 0,74 l/s
Qroč. = 182,26 m3/rok
Okresný úrad podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona určuje pre uskutočnenie
vodnej stavby tieto záväzné podmienky:
1. Stavba bude realizovaná podľa projektovej dokumentácie pre stavebné povolenie, ktorú vypracovala Ing. Vlasta
Ilievová, autorizovaný architekt, osvedčenie číslo: 1566 AA, s dátumom vypracovania 02/2025, časť projektovej
dokumentácie Vodné hospodárstvo vypracoval Ing. Gaston Ivanov autorizovaný stavebný inžinier, osvedčenie číslo:
3945*SP*A2 s dátumom spracovania 01/2025, ktorá bola overená v konaní a tvorí neoddeliteľnú súčasť tohto
rozhodnutia.
2. Bez povolenia okresného úradu stavebníci nesmú vykonať zmeny schválenej projektovej dokumentácie.
3. Stavba bude realizovaná dodávateľským spôsobom. Stavebníci oznámia okresnému úradu v lehote do 15 dní po
skončení výberového konania zhotoviteľa stavby a predloží jeho oprávnenie na stavebnú činnosť.
4. Termín začatia stavebných prác sú stavebníci povinní oznámiť okresnému úradu v lehote 15 dní odo dňa začatia
výstavby.
5. Stavba bude dokončená do dvoch rokov od nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia. V prípade, že termín
dokončenia stavby nebudú stavebníci schopní dodržať, sú povinní požiadať okresný úrad o zmenu lehoty na
dokončenie stavby v dostatočnom časovom predstihu.
6. Na stavenisku musí byť po celý čas výstavby projektová dokumentácia stavby overená stavebným úradom,
potrebná na uskutočňovanie stavby a na výkon štátneho stavebného dohľadu.
7. Na stavbe musí byť v súlade s § 46d stavebného zákona vedený stavebný denník.
8. Zriadiť stavenisko v súlade s § 43i stavebného zákona, dodržať ustanovenia nariadenia vlády SR č. 396/2006 Z.
z. o minimálnych bezpečnostných a zdravotných požiadavkách na stavenisko v znení neskorších predpisov.
9. Pred začatím stavebných prác zabezpečiť prostredníctvom príslušných prevádzkovateľov vytýčenie existujúcich
inžinierskych sietí a pri uskutočňovaní stavby postupovať tak, aby sa predišlo ich poškodeniu.
10. Vhodnosť použitého stavebného materiálu musí byť preukázaná podľa zákona č. 133/2013 Z. z. o stavebných
výrobkoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. O použitých výrobkoch je
potrebné pri kolaudácii stavby predložiť doklady o overení ich požadovaných vlastností.
11. Stavebník, zhotoviteľ stavby, iná oprávnená osoba sú povinní v zmysle § 100 písm. b) stavebného zákona
bezodkladne ohlásiť špeciálnemu stavebnému úradu závady na stavbe, ktoré ohrozujú jej bezpečnosť, životy či
zdravie osôb alebo môžu spôsobiť značné škody.
12. Počas realizácie vodnej stavby vykonať všetky dostupné opatrenia, aby nedošlo k ohrozeniu kvality povrchových
a podzemných vôd.
13. Pri výjazde zo staveniska zabezpečiť čistenie vozidiel a stavebných mechanizmov.
14. Skladovanie stavebných materiálov, ako aj stavbou vzniknutých odpadov riešiť tak, aby sa vylúčila možnosť
negatívneho ovplyvňovania podzemných a povrchových vôd.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
7 / 27
15. Pri uskutočňovaní stavby je potrebné dodržať predpisy týkajúce sa bezpečnosti práce a technických zariadení,
dbať na zaistenie bezpečnosti a ochrany zdravia pri stavebných prácach a prácach s nimi súvisiacich.
16. Pri realizácii stavby zabezpečiť také opatrenia aby nedošlo k škodám na susedných nehnuteľnostiach. V prípade,
že pri realizácii stavby dôjde k poškodeniu susedných nehnuteľností, je stavebník povinný toto ihneď uviesť do
pôvodného stavu na vlastné náklady.
17. Pri realizácii prác rešpektovať stanoviská účastníkov konania a dotknutých orgánov štátnej správy v plnom
rozsahu.
18. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Okresného úradu Banská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod č. OU-BB-OSZP3-2025/016013-002 zo dňa 03.03.2025:
1. Stavebné objekty SO 01 Spevnené plochy a komunikácie, SO 05 Vonkajšie osvetlenie, SO 06 Prípojky NN Z PRIS,
17806-Slovenská Ľupča - Pod zámkom, P2094 - Slovenská Ľupča Pod zámkom - Preložka VN vedenia neobsahujú
stavebné súbory, ktoré by boli v zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona vodnou stavbou. Príslušným stavebným úradom
na povolenie je obec Slovenská Ľupča.
2. Stavebné objekty SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie a SO 04 Dažďová
kanalizácia sú v zmysle § 52 ods. 1 vodného zákona vodnou stavbou. Príslušným stavebným úradom na povolenie
je okresný úrad.
3. Stavebník je povinný požiadať okresný úrad o vydanie vodoprávneho povolenia podľa § 26 ods. 1 vodného zákona
na predmetné vodné stavby, Žiadosť o stavebné povolenie bude vypracovaná podľa § 8 vyhlášky č. 453/2000 Z.
z. ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona (ďalej len „vyhláška“), projektová dokumentácia
jednotlivých stavebných objektov (vodných stavieb) bude vypracovaná podľa § 9 vyhlášky, pričom podkladom pre
vydanie stavebného povolenia bude právoplatné územné rozhodnutie na predmetné vodné stavby.
4. Stavebné objekty zabezpečujú SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu hromadné zásobovanie obyvateľstva, SO 03
Rozšírenie verejnej kanalizácie hromadné odvádzanie splaškových odpadových vôd a SO 04 Dažďová kanalizácia
odvádzanie vôd z povrchového odtoku z riešenej zástavby a je potrebné ich zriadiť vo verejnom záujme.
5. Podľa § 3 ods. 2 zákona č. 442/2002 7. z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách a o zmene a doplnení
zákona č. 276/200l1 Z. z. o regulácii v sieťových odvetviach v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon č.
442/2002 Z. z.“), ak výstavbu verejných vodovodov a verejných kanalizácií zabezpečujú právnické osoby, ktoré
nie sú subjektami verejného práva, podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o
prevode vlastníckeho práva k dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre
vydanie kolaudačného rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu alebo verejnej kanalizácie
medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného práva.
6. Stavebným objektom SO 04 Dažďová kanalizácia sa bude uskutočňovať odvádzanie vôd z povrchového odtoku
cez vsakovacie objekty do podzemných vôd, ktoré je potrebné povoliť v zmysle § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona.
O vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd je potrebné požiadať okresný úrad, pričom podkladom povolenia
bude stanovisko SVP š.p. Banská Bystrica.
7. K napojeniu vodovodu na existujúci verejný vodovod je potrebný súhlas vlastníka a prevádzkovateľa verejného
vodovodu. Zároveň je potrebné splniť technické podmienky, ktoré z daných súhlasov vyplynú a uzatvoriť písomné
zmluvy na zásobovanie pitnou vodou.
8. K výstavbe vodovodu je potrebné vyjadrenie Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Banskej
Bystrici.
9. K napojeniu splaškovej kanalizácie do verejnej kanalizácie je potrebný súhlas vlastníka a prevádzkovateľa verejnej
kanalizácie. Zároveň je potrebné splniť technické podmienky, ktoré z daných súhlasov vyplynú a uzatvoriť písomné
zmluvy na odvádzanie odpadových vôd.
10. K odvádzaniu vôd z povrchového odtoku cez vsakovacie objekty je potrebný kladný hydrogeologický posudok.
11. Na pozemkoch, na ktorých sa budú realizovať vodné stavby, ktoré nie sú vo vlastníctve investora je potrebné
preukázať, že má k pozemkom iné právo podľa § 139 ods. 1 stavebného zákona, ktoré ho oprávňuje zriadiť na nich
požadovanú stavbu.
12. Zo strany investora stavby je potrebné požiadať o zaujatie stanoviska všetky dotknuté orgány, organizácie, ako
aj správcov inžinierskych sietí a dodržať nimi určené podmienky v plnom rozsahu.
13. Počas realizácie stavby zabezpečiť preventívne opatrenia tak, aby nedochádzalo ku znečisteniu povrchových a
podzemných vôd znečisťujúcimi látkami.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
8 / 27
14. Používané stavebné mechanizmy musia byť v bezchybnom stave, aby nedošlo k ohrozeniu kvality podzemných
a povrchových vôd v predmetnej lokalite.
15. Pred zahájením výkopových prác je potrebné vytýčiť všetky jestvujúce inžinierske siete a zabezpečiť ich ochranu
pred poškodením. Je potrebné rešpektovať vyjadrenia správcov jednotlivých inžinierskych sietí.
16. Dodržať ustanovenia § 39 vodného zákona a vyhlášky č. 200/2018 Z. z. ktorou sa ustanovujú podrobnosti o
zaobchádzaní so znečisťujúcimi látkami, o náležitostiach havarijného plánu a o postupe pri riešení mimoriadneho
zhoršenia vôd.
19. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská
Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany prírody a krajiny pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/016955-004 zo dňa 03.04.2025:
1. V prípade nutného výrubu drevín rastúcich mimo lesa postupovať v zmysle § 47 zákona č. 543/2002.
2. So vzniknutým odpadom nepoškodzovať a neničiť prírodu. ani chránené živočíchy (§ 3, § 35 zákona č. 543/2002).
3. Pri realizácii zámeru odporúčame voliť mechanizmy v dobrom technickom stave a šetrné technológie s cieľom
predchádzania negatívnych vplyvov na okolité prírodné prostredie.
4. Zemné práce uskutočňovať v suchom období, minimalizovať porušenie vegetačného krytu počas výstavby,
porušený vegetačný kryt zatrávniť.
5. V zmysle zákona č. 150/2019 Z. z. o prevencii a manažmente introdukcie a šírenia inváznych nepôvodných druhov
a zmene a doplnení niektorých zákonov, je zakázané invázne druhy drevín a krov (pajaseň žliazkatý, beztvarec
krovitý. kustovnica cudzia a javorovec jaseňolistý) ich držať, prepravovať, dovážať, pestovať, rozmnožovať,
obchodovať s nimi. Vlastník, správca, užívateľ pozemku je povinný sa starať o pozemok tak, aby nedochádzalo
k rozšíreniu týchto druhov na jeho pozemku a v prípade výskytu inváznych druhov je povinný ich odstraňovať.
Na sadovnícke úpravy použiť hlavne domáce druhy drevín, ale zároveň dreviny ktorým budú vyhovovať miestne
mikroklimatické podmienky.
6. Nerozširovať záber plôch navrhnutých na výstavbu nad rámec vymedzený v predloženej projektovej
dokumentácii.
7. V prípade blízko sa vyskytujúcich drevín, ktoré zostávajú zachované (aj na susedných pozemkoch), je pri
stavebných a výkopových prácach potrebné postupovať tak, aby nedochádzalo k poškodeniu podzemných alebo
nadzemných častí týchto drevín (§ 47 ods. 1 zák. č. 543/2002 Z.z), a aby bola zabezpečená ich ochrana v zmysle STN
83 7010 Ochrana prírody, Ošetrovanie, udržiavanie a ochrana stromovej vegetácie, podľa ktorej sa výkopové práce
ani zhutňovanie pôdy nesmie vykonávať v koreňovom priestore. Ak to vo výnimočných prípadoch nie je možné
zabezpečiť, musí sa vykonať ručne a nesmie sa viesť bližšie ako 2,5 m od päty kmeňa. Pri hĺbení výkopov sa nesmú
prerušiť korene hrubšie ako 3 cm. Korene sa môžu prerušiť jedine rezom, pričom rezné miesta sa zahladia a ošetria.
20. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Okresného úradu Banská Bystrica, odbor
starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva pod č. OU-BB-OSZP3-2025/016700-002
zo dňa 28.02.2025:
1. Pri využití stavebného odpadu na spätné zasypávanie mimo miesta jeho vzniku je potrebný v zmysle § 97 ods.
1 písm. s) zákona o odpadoch súhlas Okresného úradu Banská Bystrica, odboru starostlivosti o životné prostredie,
oddelenia štátnej správy vôd a vybraných zložiek životného prostredia kraja a to ešte pred realizáciou stavebných
prác.
2. Na nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak sa
materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom bol vykopaný sa nevzťahuje zákon o
odpadoch v zmysle § 1 ods.2 písm. h) zákona o odpadoch.
3. Stavebné odpady a odpady z demolácii je potrebné v zmysle § 77 ods. 3 písm. c) zákona o odpadoch prednostne
materiálovo zhodnotiť a výstup z recyklácie realizovaný v mieste vzniku prednostne využiť pri svojej činnosti, ak to
technické, ekonomické a organizačné podmienky dovoľujú. Využívanie odpadov pri svojej činnosti je však potrebné
konzultovať s príslušným orgánom štátnej správy odpadového hospodárstva, aby nedochádzalo k nezákonnému
nakladaniu s ním.
4. Nekontaminovanú zeminu a iný prirodzene sa vyskytujúci materiál, odstránenú asfaltovú zmes alebo odstránené
stavebné materiály môže pôvodca odpadu v zmysle vyhlášky č. 344/2022 Z.z. o stavebných odpadoch prehlásiť za
vedľajší produkt a nie za odpad po splnení požiadaviek v zmysle § 5, § 6 a § 7 vyhlášky č. 344/2022 Z. z. o stavebných
odpadoch. V rámci týchto ustanovení je pôvodca odpadu povinný viesť dokumentáciu o vedľajšom produkte.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
9 / 27
5. Spoločnosť, ktorej bolo udelené stavebné povolenie na vykonávanie stavebných a demolačných prác je povinná
zabezpečiť ešte pred vznikom odpadov zmluvný vzťah s oprávnenou osobou na nakladanie s odpadom a počas týchto
prác je povinná oddelené zhromažďovať odpady: a) využiteľné na opätovné použitie alebo recykláciu (napr.: sklo,
drevo, tehly, sadrokartón, betónové konštrukcie, asfaltové zmesi, zemina a kamenivo, štrk, kovové dielce, materiály
z PVC, penový polystyrén, minerálna vlna), b) využiteľné ako vedľajší produkt (napr.: zemina a iný prirodzene sa
vyskytujúci materiál, odstránená asfaltová zmes, odstránené stavebné materiály), c) stavebné odpady a odpady z
demolácií obsahujúce nebezpečné látky.
6. V kolaudačnom konaní je potrebné doložiť projektovú dokumentáciu, kópiu vyjadrenia štátnej správy odpadového
hospodárstva a doklady preukazujúce spôsob nakladania so stavebnými odpadmi a odpadmi z demolácií v zmysle
zákona o odpadoch a vyhlášky č. 344/2022 Z. z. o stavebných odpadoch (druh odpadu, množstvo, miesto a spôsob
nakladania s dôrazom na uprednostňovanie zhodnocovania pred ich skládkovaním). Na doklade o odovzdaní odpadu
musí byť uvedená stavba, z ktorej odpad pochádza.
21. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Obce Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13,
976 13 Slovenská Ľupča pod č. 1807/2025 zo dňa 07.03.2025:
1. Zabezpečiť počas realizácie stavby také opatrenia, ktorými bude minimalizovaný vplyv na okolie a na životné
prostredie. Okolie stavby udržovať v čistote po celú dobu výstavby.
2. Pri napájaní dažďovej kanalizácie zo striech na jestvujúcu dažďovú kanalizáciu je potrebný súhlas vlastníka
dažďovej kanalizácie, ak ním nie je investor.
3. Pri napájaní prípojky vodovodu, ak bude vybudovaná, na jestvujúci vodovod je potrebný súhlas vlastníka
vodovodnej prípojky, ak ním nie je investor.
4. Pri napájaní splaškovej kanalizácie, ak bude vybudovaná, na jestvujúcu splaškovú kanalizáciu Je potrebný súhlas
vlastníka splaškovej kanalizácie, ak ním nie je investor.
5. Dažďové vody nie je možné napojiť do splaškovej kanalizácie.
6. Realizáciu všetkých SO zabezpečiť odborne spôsobilou osobou v zmysle zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku.
7. K stavebným objektom SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 04 Dažďová kanalizácia, SO 05 Vonkajšie
osvetlenie, SO 06 Rozvody NN z PRIS, 17806 Slovenská Ľupča – Pod zámkom - Zahustenie TS a rozšírenie
NNK, P2094 Slovenská Ľupča - Pod zámkom – Preložka VN vedenia nie je Obec Slovenská Ľupča oprávnená na
vyjadrenie. Vyjadruje sa vlastník a správca predmetných inžinierskych sietí, resp. Okresný úrad Banská Bystrica,
odbor starostlivosti o životné prostredie.
22. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Obce Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13,
976 13 Slovenská Ľupča pod č. OUSL-S2025/00567 p.č. 501/2025 zo dňa 07.03.2025:
1. Pri napájaní verejnej splaškovej kanalizácie z lokality IBV Pod Zámkom, na verejnú kanalizáciu v majetku obce,
je potrebné prizvať prevádzkovateľa verejnej splaškovej kanalizácie ako odborný dohľad.
2. Rešpektovať stanovisko prevádzkovateľa firmu AOUAMAAT s r.o., Lúčna 48, 974 01 Nemce verejnej splaškovej
kanalizácie k rozšíreniu verejnej kanalizácie stavby IBV Pod Zámkom - Slovenská Ľupča zo dňa 23.4.2024.
3. V prípade zásahu do chodníka. je potrebné požiadať tunajší úrad o zvláštne užívanie miestnej komunikácie,
verejného priestranstva.
23. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti,
a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica pod č. 3363/2025-102-024 zo dňa 28.04.2025:
K technickému riešeniu nemáme pripomienky. Za súlad PD s platnými STN, legislatívou ako aj technickými
štandardmi StVS, a. s. je v plnej miere zodpovedný zhotoviteľ projektovej dokumentácie.
Z hľadiska majetkovo-právnych vzťahov uvádzame nasledovné:
Investor má uzatvorenú zmluvu o budúcej kúpnej zmluve s našou spoločnosťou, ktorou je upravený budúci prevod
verejného vodovodu do majetku našej spoločnosti. Pred kolaudáciou stavby požadujeme zvolať preberacie konanie
za účasti zástupcov našej spoločnosti, prevádzkovateľa a investora. Po odsúhlasení zrealizovaného diela a všetkých
požadovaných dokumentov predloží stavebník ku kolaudačnému konaniu riadnu kúpnu zmluvu. Pri realizácii diela
požadujeme prizývať zástupcu prevádzkovateľa najmä pred realizáciou obsypov potrubia tlakových skúškach a pod.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
10 / 27
Z hľadiska ochrany majetku našej spoločnosti, bilancií a technických podmienok napojenia sa vyjadruje
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, Požadujeme v plnej miere rešpektovať podmienky
vyplývajúce z ich vyjadrenia 3989/2025-2C944-192 z dňa 10.04 2025.
24. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených vo vyjadrení Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej
spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica pod č. 3989/2025/ZC944 zo dňa 10.04.2025:
V záujmovom území sa nachádza verejný vodovod d110 (DN100) materiál potrubia HDPE v správe
Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s. (StVPS, a.s.), Závod 01 Banská Bystrica, vo vlastníctve
Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s. (StVS, a.s.) Partizánska cesta 5, Banská Bystrica.
V predmetnej lokalite sa nenachádza verejná kanalizácia v správe StVPS, a.s.
Kanalizačné potrubie nachádzajúce sa v záujmovej lokalite stavby je zaústené do ČOV Slovenská Ľupča.
Investor stavby - p. Roman Dianiška a p. Zuzana Dianišková predložili podpísaný návrh budúcej kúpnej zmluvy
č. 6000201/0048/2025, kde sa uvádza, že vodovod ostáva po realizácii v majetku StVS, a.s., Partizánska cesta 5,
Banská Bystrica a budúcim prevádzkovateľom vodnej stavby „SO-02 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude StVPS,
a.s. Závod 01 Banská Bystrica. Návrh budúcej kúpnej zmluvy bol investorom stavby podpísaný dňa 21.02.2025.
Prevádzkovateľom navrhovaného požiarneho hydrantu DN100 bude investor stavby p. Roman Dianiška a Zuzana
Dianišková.
Upozorňujeme, že v zmysle Zákona č.442/2002 Z. z. § 2, písm. c) je hromadným zásobovaním vodou zásobovanie
najmenej 50 osôb alebo zásobovanie, ktorého priemerná denná produkcia je najmenej 10 m3 vody vypočítaná ako
priemer za kalendárny rok.
V zmysle Zákona č.442/2002 Z.z. § 3 Vás upozorňujeme, že vlastníkom verejného vodovodu môže byť z dôvodu
verejného záujmu len subjekt verejného práva.
▪ Ak výstavbu verejných vodovodov zabezpečujú právnické osoby, ktoré nie sú subjektmi verejného práva,
podmienkou pre vydanie územného rozhodnutia je zmluva o budúcej zmluve o prevode vlastníckeho práva k
dotknutej stavbe medzi jej vlastníkom a subjektom verejného práva a podmienkou pre vydanie kolaudačného
rozhodnutia je zmluva o prevode vlastníctva verejného vodovodu medzi vlastníkom stavby a subjektom verejného
práva.
▪ Na verejnom vodovode nemôže vzniknúť vecné bremeno, záložné právo, ani práva s podobným obsahom a
účinkami v prospech iného ako subjektu verejného práva.
Subjektom verejného práva je:
a) Obec, Mesto, StVS, a.s.
b) Právnická osoba zriadená podľa osobitného predpisu, na ktorej podnikaní sa majetkovou účasťou podieľajú len
obce alebo združenia obcí.
c) Združenie právnických osôb uvedených v písmenách a) a b).
Pripomienky k technickému riešeniu stavby – SO-02 Rozšírenie verejného vodovodu:
1. Požadujeme stavbu „IBV Pod zámkom - Slovenská Ľupča“, časť SO-02 Rozšírenie verejného vodovodu
realizovať v zmysle „Technických štandardov“, ktoré sú uvedené na stránke www.stvs.sk, sekcia investičné projekty.
2. V zmysle STN 75 5401 Navrhovanie vodovodných potrubí požadujeme, aby tlak vo verejnom vodovode v mieste
napojenia vodovodných prípojok bol min. 0,25 MPa a max. 0,60 Mpa.
3. O pripojenie na verejný vodovod požiadajú majitelia rodinných domov samostatne.
4. Vzhľadom k tomu, že navrhované rozšírenie verejného vodovodu sa napája na existujúci verejný vodovod HDPE
d 110 mm vo vlastníctve StVS, a.s., Banská Bystrica, stavebný zámer pre účely stavebného povolenia je potrebné
predložiť na posúdenie aj na StVS, a.s., Partizánska cesta 5, Banská Bystrica.
5. Použitie montážnej PUR peny na akýkoľvek prvok vodovodnej sústavy sa zakazuje.
6. Upozorňujeme, že vodovodné prípojky nebudú predmetom prevádzkovania. Predmetom prevádzkovania budú
len zariadenia verejného vodovodu v zmysle Zákona 442/2002 Z z.
7. Prepojenie navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu na verejný vodovod v správe StVPS, a.s., realizuje
výlučne StVPS, a.s na základe objednávky podanej na Zákazníckom centre Závod 01 Banská Bystrica. Napojenie
bude realizované na náklady odberateľa.
8. Požadujeme vodovodné prípojky č. 8, 9, 13, 20 a 21 napojiť na vodovod vo vzdialenosti min. 5 m od hydrantov.
9. Požadujeme vodovodné prípojky pre budúce rodinné domy realizovať z potrubia tlakovej triedy PN16 (nie PN10).
10. Upozorňujeme, že spôsob a podmienky napojenia na existujúcu kanalizáciu v obci Slovenská Ľupča si musí
investor stavby prejednať s vlastníkom kanalizačného potrubia – obec Slovenská Ľupča.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
11 / 27
11. Požadujeme základové pätky stĺpov verejného osvetlenia a skrinky NN rozvodov pri rodinných domoch situovať
tak, aby najmenšia vzdialenosť okraja základových pätiek a skriniek NN rozvodov bola vo vzdialenosti minimálne
1,80 m od osi vybudovaného vodovodu
12. Za správnosť a úplnosť vypracovania projektovej dokumentácie zodpovedá projektant Vyjadrenie spoločnosti
StVPS, a.s. k technickému riešeniu stavby nezbavuje autora projektovej dokumentácie zodpovednosti za funkčnosť
navrhovaných zariadení a stavby ako celku, ako aj za súlad navrhovanej stavby s požiadavkami technických noriem
a legislatívnych predpisov platných v Slovenskej republike.
Vyjadrenie za oblasť ochrany pred požiarmi:
• Na základe predloženej projektovej dokumentácie protipožiarnej bezpečnosti stavby súhlasíme s navrhovaným
riešením uvedeným v projektovej dokumentácii - zásobovanie stavieb vodou na hasenie požiarov pre potreby
stavebného povolenia.
• Pozn.: Zdroj vody na hasenie požiarov - jeden nadzemný požiarny hydrant DN100 umiestnený za miestom merania
spotreby vody.
• V zmysle Zákona 442/20020 Z. z. §3: Za verejný vodovod ani jeho súčasť sa nepovažujú zariadenia slúžiace na
účely požiarnej ochrany.
Hydranty osadené na verejnom vodovode v správe našej spoločnosti slúžia len na prevádzkové účely (odkalenie,
odvzdušnenie vodovodného potrubia)
V prípade zabezpečenia potreby vody pre požiarne účely, si musí túto požiadavku zabezpečiť investor iným
spôsobom.
Podmienky ochrany existujúcich inžinierskych sietí a vodárenských objektov a zariadení v prevádzke StVPS,a.s. v
záujmovom území stavby:
- Pred zahájením zemných prác požadujeme na zákazníckom centre objednať vytýčenie podzemných vedení v
správe StVPS, a.s., Závod 01 Banská Bystrica zástupcami našej spoločnosti a spísať protokol o vytýčení existujúcich
zariadení v správe našej spoločnosti.
- V prípade prípojok doporučujeme dodržať ochranné pásmo nasledovne: - min.2,0 m od osi vodovodnej prípojky
obojstranne, - min. 0,75 m od osi kanalizačnej prípojky obojstranne.
- Pri križovaní a súbehu vodovodného / kanalizačného potrubia s inými inžinierskymi sieťami, požadujeme
rešpektovať vzdialenosti všetkých navrhovaných podzemných vedení v súlade s STN 73 6005 „Priestorová úprava
vedení technického vybavenia“ .
- V zmysle zákona č. 442/2002 Z.z. v prípade zásahov do terénu, vrátane zásahov do pozemných komunikácií alebo
iných stavieb v pásme ochrany verejného vodovodu, je stavebník povinný na svoje náklady bezodkladne prispôsobiť
novej úrovni povrchu všetky zariadenia a príslušenstvo verejného vodovodu majúce vzťah k terénu, k pozemnej
komunikácii alebo inej stavbe. Tieto práce môže vykonávať iba so súhlasom vlastníka verejného vodovodu, prípadne
prevádzkovateľa.
- Požadujeme prizvať zástupcu StVPS, a.s. na kontrolu prác v ochrannom pásme verejného vodovodu, ktoré budú
výstavbou zakryté (križovanie, súbeh) a závery z kontroly zaznamenať do stavebného denníka.
- V prípade zakrytia našich zariadení pred vykonaním kontroly, je stavebník povinný na požiadanie zástupcu StVPS,
a.s. na vlastné náklady opätovne odkryť predmetné časti verejného vodovodu.
- V prípade poškodenia zariadení a sietí v prevádzke StVPS, a.s. počas realizácie stavby zabezpečí stavebník na
svoje náklady ich opravu výhradne u StVPS, a.s.
- V prípade nedodržania podmienok uvedených v tomto vyjadrení, nebude stavebníkovi poskytnuté súhlasné
porealizačné vyjadrenie našej spoločnosti, ktoré požadujeme predložiť príslušnému stavebnému úradu ku kolaudácii
stavby
Podmienky realizácie stavby - časť SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu:
1. Požadujeme zabezpečiť priamu účasť zástupcov našej spoločnosti (StVPS, a.s., Závod 01) pri realizácii, kolaudácii
a preberaní stavby.
2. Požadujeme vopred písomne oznámiť prevádzkovateľovi vodovodov (StVPS, a.s., Závod 01) začatie prác.
3. Požadujeme prizvať prevádzkovateľa vodovodov na prevzatie prác výstavbou zakrytých (pri ukladaní a zásype
potrubí, tlakových skúškach potrubí a pod.) a ďalších prác v rámci realizácie stavby.
Ochrana navrhovaného rozšírenia verejného vodovodu:
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
12 / 27
• Budúce pásmo ochrany vodovodného potrubia v záujmovom území stavby požadujeme vymedziť samostatným
rozhodnutím príslušného okresného úradu na návrh stavebníka (investora) rozšírenia verejného vodovodu Pásmo
ochrany v záujmovom území stavby požadujeme vymedziť na vzdialenosť 1,80 m od osi vodovodného potrubia na
obidve jeho strany.
• Pásmo ochrany, ktoré je umiestňované v cestnom telese pozemných komunikácií sa nevymedzuje
Požadujeme:
Aby parcely, kde bude vybudovaný verejný vodovod boli verejne prístupné pešo aj mechanizmami, vyňaté zo
súkromných pozemkov, ponechané bez oplotenia. K verejnému vodovodu musí byť zabezpečený prístup pre prípad
vykonávania opráv a údržby na vodovodnom potrubí pešo aj mechanizmami.
Verejný vodovod musí byť situovaný z vonkajšej strany prípadného oplotenia.
25. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uplatnených v záväznom stanovisku Krajského pamiatkového úradu
Banská Bystrica, Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica pod č. S-PUSR-006985/2024 zo dňa 27.03.2024:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, vecne a miestne príslušný správny orgán na úseku ochrany pamiatkového
fondu, podľa § 11 ods. 1 a § 9 ods. 5 zákona č. 49/2002 Z. z. o ochrane pamiatkového fondu v znení neskorších
predpisov (ďalej len „pamiatkový zákon“), vydáva podľa § 32 ods. 11 pamiatkového zákona toto záväzné stanovisko:
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica (ďalej len „KPÚ Banská Bystrica“, alebo „správny orgán“) z hľadiska
záujmov chránených pamiatkovým zákonom určuje zámer stavebníkov Romana Dianišku a Zuzany Dianiškovej,
Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča, podanom prostredníctvom Ing. Martina Magnu, Pod zámkom č. 49,
976 13 Slovenská Ľupča, vykonať úpravu nehnuteľností situovaných v území „Ochranného pásma nehnuteľných
národných kultúrnych pamiatok Hrad s areálom, Kostol s areálom, Kostol a ďalších nehnuteľných kultúrnych
pamiatok v obci Slovenská Ľupča“ (ďalej len „OP NKP Slovenská Ľupča“), v sektoroch „B“ - Ulica Pod zámkom,
časti ulíc Záhradná a Sadová a „D“ - Prírodno - krajinné zázemie Ľupčianskeho hradu nad horizontom východnej
časti zástavby obce, v rozsahu realizácie:
• individuálnej výstavby rodinných domov,
podľa projektovej dokumentácie pre územné rozhodnutie: IBV „POD ZÁMKOM“, zodpovedný projektant: Ing.
arch. Vlasta Ilievová, autorizovaná architektka (reg. č. 1566AA), dátum vypracovania: 12/2023, za prípustný pri
dodržaní podmienok:
1. Vo výkresovej dokumentácii DÚR vyznačiť hranicu sektorov „B“ a „D“ OP NKP Slovenská Ľupča.
2. Strešnú krytinu navrhovať výberom z druhov: pálená krytina, betónová krytina, falcovaný plech, šablóny kládené
na koso,: farebnosti: tehlová, tehlovočervená, červenohnedá, šedá, vylúčiť výraznú a tmavú (antracitovú) farebnosť.
3. Vylúčiť nad rovinou strechy pohľadové nerezové, antikorové komíny.
4. Presvetlenie podkrovia navrhovať strešnými oknami, príp. vikiermi s pultovou, sedlovou a valbovou strieškou.
5. Na fasádach navrhnúť hladké omietky svetlých pastelových farieb, vylúčiť výraznú a tmavú farebnosť.
6. V sektore „D“ OP NKP plochy záhrad:
- navrhnúť vo forme trvalých trávnatých porastov so zastúpením stromovej vegetácie v skupinovom a roztrúsenom
charaktere, vylúčiť líniové výsadby
- použiť domáce druhy drevín a ovocných stromov, vylúčiť cudzokrajné ihličnaté dreviny
- vylúčiť realizáciu drobných záhradných stavieb, prístreškov, altánkov, technických zariadení, spevnených plôch,
ciest a pod., kvôli zachovaniu prírodno - krajinného prostredia okolia hradu
- V prípade nevyhnutnosti realizovať výlučne priehľadné pletivové oplotenie na kovových stĺpikoch: vylúčiť plné
nepriehľadné oplotenia
7. Fotovoltické a solárne panely neumiestňovať v lokálnych a diaľkových rozhľadových kužeľoch v OP NKP
Slovenská Ľupča.
8. Na území stavby vykonať archeologický výskum.
9. Pred začatím stavebných prác, úprav nehnuteľností zasahujúcich do exteriéru, úprav terénu a komunikácií, vrátane
dočasných stavieb, osádzania technických zariadení vrátane fotovoltických panelov, prvkov drobnej architektúry,
ako aj stavieb na ktoré sa nevyžaduje stavebné povolenie len ohlásenie stavebnému úradu (napr. zmena dokončenej
stavby), je vlastník povinný vyžiadať si záväzné stanovisko krajského pamiatkového úradu k zámeru úpravy
nehnuteľnosti v ochrannom pásme.
10. Každú zmenu zámeru posudzovanú v tomto záväznom stanovisku je vlastník povinný prerokovať s KPÚ Banská
Bystrica.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
13 / 27
26. Stavebník rešpektuje stanovisko Okresného riaditeľstvo hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici,
oddelenie požiarnej prevencie, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica pod č. ORHZ-BB1-2025/000956-002 zo
dňa 10.07.2025:
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici na základe kompetencie zakotvenej v
ustanovení § 28 v spojení s ustanovením § 25 ods. 1 písm. b) zákona č. 314/2001 Z. z. o ochrane pred požiarmi v
znení neskorších predpisov v znení účinnom do 31.03.2025 a v súlade s ustanovením § 77d ods. 3 zákona č. 314/2001
Z. z. o ochrane pred požiarmi v znení neskorších predpisov posúdilo z hľadiska protipožiarnej bezpečnosti v rozsahu
spodrobnenom v ustanoveniach § 40 a § 40b vyhlášky Ministerstva vnútra Slovenskej republiky č. 121/2002 Z. z.
o požiarnej prevencii v znení neskorších predpisov projektovú dokumentáciu stavby „IBV Pod zámkom Slovenská
Ľupča, SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ na účely stavebného konania pre stavebníka „Roman Dianiška s
manželkou Zuzanou Dianiškovou, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča“ a s riešením protipožiarnej bezpečnosti
predmetnej stavby súhlasí.
27. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených v stanovisku Banskobystrickej regionálnej správy ciest,
a.s., Majerská cesta 94, 974 96 Banská Bystrica pod č. BBRSC/01995/2025-5 zo dňa 06.03.2025:
1. Práce v styku s pozemnými komunikáciami je možné realizovať len na základe príslušných povolení cestného
správneho orgánu, ktorým je Okresný úrad, odbor pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie v Banskej Bystrici.
2. Realizáciou napojenia nesmie dôjsť k zhoršeniu odvodňovacích a šírkových pomerov „CK“.
3. Pri zriadení napojenia je potrebné plynulé napojenie na „CK“, riešenie odvodnenia a spádovania tak, aby dažďové
vody nestekali na „CK“, ani z „CK“, aby odvodnenie „CK“ bolo zachované.
Technické podmienky realizácie napojenie:
- napojenie musí mať spevnenú povrchovú úpravu - v zmysle vypracovanej DSP
- pri zriadení dopravného napojenia je potrebné plynulé napojenie sa na „CK“ a zrealizované tak, aby netvorilo
prekážku pri výkone zimnej údržby „CK“
- hranu vozovky v mieste napojenia je potrebné zapíliť na nevyhnutnú hĺbku a šírku asfaltových vrstiev krytu
max.0,25 m v zmysle TP 079 so spätnou obnovou vrstiev krytu
- lemujúci obrubník v mieste napojenia na „CK“ nesmie presahovať niveletu „CK“
- lemujúci obrubník v mieste napojenia na „CK“ nesmie presahovať dĺžku napojenia 22,89 m
- styk vozovky s dopravným napojením vyplniť pružnou asfaltovou zálievkou
- požadujeme v mieste existujúcej cestnej priekopy/rigolu osadiť priepust DN min.400 mm s obojstranným
ukončením bet. čelami a úpravou z bet. dlažby na vtokovej strane min.1,50m a plynulým napojením bet,. rigolu na
strane výtokovej, so zriadením čistiacej šachty priepustu
- požadujeme, aby spád od napojenia na „CK“ bol min.2,0 % k prístupovej ceste, nie na cestnú komunikáciu
- v prípade nevyhovujúcich spádových pomerov v mieste napojenia, osadenie priečneho odvodňovacieho žľabu
požadujeme min. 1,0 m za úrovňou priepustu na odvrátenej strane od „CK“ , s odvodnením mimo cestný pozemok
- odvodňovací žľab osadiť na prístupovej ceste v zmysle DSP
- žiadateľ si v budúcnosti nebude nárokovať prípadné vzniknuté škody z titulu zimnej údržby v zmysle operačného
plánu ZÚC
- žiadateľ bude zabezpečovať riadnu údržbu a čistenie dopravného napojenia a priľahlého cestného pozemku počas
celej jeho životnosti
Technické podmienky k dopravnému značeniu:
Dočasné dopravné značenie
- Žiadateľ na vlastné náklady zabezpečí dopravné zariadenie
- V prípade, že počas prác vykonávaných na ceste, ktorého sa týka použitie DDZ nastane na pozemnej komunikácii
porucha a vznikne nebezpečenstvo všeobecného ohrozenia, žiadateľ túto skutočnosť bezodkladne oznámi cestnému
správnemu orgánu a správcovi cesty
- Za bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky v zabratom úseku cesty a za prípadné dopravné kolízie z titulu prác
vykonávaných na ceste a v jej blízkosti zodpovedá žiadateľ/zhotoviteľ v plnom rozsahu až do ich ukončenia
- Po ukončení prác musia byť dočasné DZ a dopravné zariadenia odstránené a trvalé DZ obnovené
Trvalé dopravné značenie
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
14 / 27
- požiadať o stanovisko ORPZ ODI1 BB
- Žiadateľ na vlastné náklady zabezpečí dopravné značenie a jeho osadenie
- Umiestnením dopravného značenia nesmie dôjsť k zásahu do telesa cesty, z dôvodu bezpečnosti ako aj z titulu
prevádzky na pozemnej komunikácii a výkonu zimnej údržby cesty v zmysle operačného plánu ZÚC
- K osadeniu ZDZ - na „CK“ prizvať aj zástupcu BBRSC, a.s. vedúceho strediska Banská Bystrica - 0918 543 690
- Žiadateľ odovzdá dopravné značenie na ceste III/2427 do správy Banskobystrickej regionálnej správy ciest, a.s.
Všeobecné podmienky
- práce v dotyku s cestou nie je možné realizovať v období výkonu zimnej údržby, t.j. od 1.11. do 31.03. príslušného
kalendárneho roka
- stavbu je potrebné realizovať a zabezpečiť tak, aby nedochádzalo k znečisťovaniu a poškodzovaniu dotknutej
pozemnej komunikácie
- v prípade znečistenia dotknutej pozemnej komunikácie počas výstavby, žiadateľ musí na vlastné náklady
zabezpečiť pravidelné čistenie komunikácie
- mechanizmy nesmú pri prácach stáť na ceste a obmedzovať plynulosť cestnej premávky, pred začatím prác požiadať
o vytýčenie existujúcich inžinierskych sietí
- v blízkosti podzemných vedení realizovať zemné práce ručne
- začatie prác v dotyku s cestou musí byť písomne (aj mailom na podatelna@bbrsc.sk ) nahlásené min. 5 pracovných
dní vopred zodpovednému zástupcovi BBRSC a.s., Banská Bystrica, vedúci strediska v Banskej Bystrici p. Šabovi
0918 543 690, alebo technickému pracovníkovi - Ing. Červenková č.t. 0918 543 726
- po ukončení prác je potrebné dotknutý úsek cesty uviesť do požadovaného stavu a zápisnične preberacím
protokolom odovzdať do 3 pracovných dní zodpovednému zástupcovi BBRSC, a.s.
- v prípade, že nedôjde k písomnému odovzdaniu a prevzatiu, práce sa považujú za neukončené
- realizácia prác v telese cesty podlieha povoleniu na zvláštne užívanie cesty od Okresného úradu v Banskej Bystrici
odboru cestnej dopravy a pozemných komunikácií (ďalej len OU OCDPK)
- žiadateľ si v budúcnosti nebude nárokovať prípadné vzniknuté škody z titulu prevádzky na pozemnej komunikácii
a výkonu zimnej údržby cesty v zmysle operačného plánu ZÚC
- na zrealizovanú stavebnú úpravu cesty požadujeme záruku v trvaní 36 mesiacov odo dňa zápisničného prevzatia
vykonaných prác, alebo do doby životnosti dočasnej prístupovej cesty
- v prípade, že pri výstavbe nastane na pozemnej komunikácii porucha a vznikne nebezpečenstvo všeobecného
ohrozenia, stavebník túto skutočnosť bezodkladne oznámi cestnému správnemu orgánu a správcovi cesty
- v plnej miere žiadame dodržať ustanovenia zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (cestný zákon)
a vyhlášky č. 35/1984 Zb., ktorou sa vykonáva zákon o pozemných komunikáciách
- stavbu je možné realizovať len na základe príslušných povolení cestného správneho orgánu, ktorým je Okresný
úrad pre cestnú dopravu a pozemné komunikácie v Banskej Bystrici
28. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených v odpovedi Banskobystrického samosprávneho kraja,
oddelenie cestnej správy, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica pod č. 06678/2025/ODDCS-8 14121/2025 zo
dňa 20.03.2025:
Z hľadiska záujmov chránených Banskobystrickým samosprávnym krajom ako vlastníkom ciest II. a III. triedy
podľa § 3d ods. 2 zákona č. 135/1961 Zb. o pozemných komunikáciách (ďalej len „cestný zákon“) v znení
neskorších predpisov, s predloženou projektovou dokumentáciou IBV POD ZÁMKOM SLOVENSKÁ ĽUPČA
- DOPRAVNÉ NAPOJENIE - DOČASNÉ A TRVALÉ DOPRAVNÉ ZNAČENIE“ súhlasíme za dodržania
nasledovných podmienok:
Požadujeme v plnom rozsahu rešpektovať a dodržať podmienky, ktoré k stavbe „IBV POD ZÁMKOM
SLOVENSKÁ ĽUPČA“ vo svojom vyjadrení projektovej k dokumentácii pre stavebné povolenie k dopravnému
napojeniu na pozemok, stanovisko k určeniu dopravných značiek a dopravných zariadení trvalých a dočasných
cesty III/2427 číslo BBRSC/01995/2025-5 zo dňa 21.02.2025 (správne 06.03.2025) určil správca cesty III/2427 -
Banskobystrická regionálna správa ciest a.s.
Dopravné napojenie novovybudovanej MO komunikácie vetvy „A“ požadujeme realizovať s plynulým kolmým
napojením na vozovku regionálnej cesty III/2427 s polomermi pripojenia R-9,0m. Miesto napojenia požadujeme od
cesty III/2427 oddeliť BGU resp. BGF betónovým žľabom min. DN 100, aby sa zamedzilo stekaniu vôd zo spevnenej
plochy MOK na vozovku regionálnej cesty. Realizáciou dopravného napojenia nesmie dôjsť k zmene šírkového
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
15 / 27
usporiadania vozovky. Úpravy porušenej vozovky pri dopravnom napájaní zrealizujte stavebnotechnickým
spôsobom uvedeným v technických podmienkach BBRSC.
Pre zachovanie funkčnosti odvodňovacieho systému cesty III/2427 (s časti dláždený rigol v súbehu s cestou)
požadujeme v mieste dopravného napojenia tento zatrubniť PVC alebo betónovou rúrou DN min. 300 tak, aby toto
riešenie plnilo funkciu plynulého odvádzania vôd. V zmysle ustanovenia § 8 ods.6 vyhlášky č.35/1984 Zb., ktorou
sa vykonáva cestný zákon, pripojenia na susedné nehnuteľnosti nie sú súčasťami cesty. Žiadateľ vybuduje dopravné
napojenie na pozemok na vlastné náklady vrátane vyvolaných úprav súčasti cesty. Vlastník je povinný zabezpečiť
vyhovujúci stavebno-technický stav a riadnu údržbu dopravného napojenia počas celej doby jeho využívania.
Počas realizácie stavebných prác žiadame rešpektovať príslušné ustanovenia cestného zákona a Vyhlášky č. 35/1984
Zb. Federálneho ministerstva dopravy, ktorou sa vykonáva cestný zákon.
Zriadením dopravného napojenia nesmie dôjsť k ohrozeniu bezpečnosti cestnej premávky na ceste III/2427.
V prípade, že sa uvedené počas realizácie stavby a jej užívania preukáže, všetky úpravy a úkony spojené s
bezpečnosťou cestnej premávky na ceste III/2427, je povinný zabezpečiť a vykonať na vlastné náklady investor,
resp. budúci vlastník vjazdu a nebude si uplatňovať riešenie uvedených skutočností u vlastníka cesty BBSK.
Pre prístup na stavenisko je potrebné zriadiť spevnenú plochu v takom technickom prevedení, ktoré bude spĺňať
podmienky ochrany pozemnej komunikácie počas výstavby a bezpečnosti cestnej premávky.
Podľa § 3b ods. 1 cestného zákona o pripájaní pozemných komunikácií, zriaďovaní vjazdov z cesty alebo miestnej
cesty na susedné nehnuteľnosti, o úpravách alebo zrušení pripojenia pozemných komunikácií a vjazdov z cesty
alebo miestnej cesty na susedné nehnuteľnosti rozhoduje s ohľadom na ochranu dotknutej pozemnej komunikácie
a na bezpečnosť premávky na nej príslušný cestný správny orgán. Cestný správny orgán pri povolení rozhoduje na
základe stanoviska správcu pozemnej komunikácie a záväzného stanoviska dopravného inšpektorátu vydaného v
rozsahu jeho pôsobnosti podľa osobitných predpisov.
O vyjadrenie k projektovej dokumentácií a o súhlas k realizácii dopravného napojenia požiadajte príslušný
cestný správny orgán pre cestu III/2427, Okresný úrad v Banskej Bystrici, Odbor cestnej dopravy a pozemných
komunikácií.
Stavebné práce spojené so zriadením dopravného napojenia a realizáciou inžinierskych sietí je možné realizovať až
po vydaní povolení na zvláštne užívanie dotknutej cesty cestným správnym orgánom.
Počas realizácie stavby nesmie byť na ceste III/2427 uskladnený žiadny stavebný materiál.
Realizáciou stavby nesmie byť obmedzený výkon vlastníckych práv vlastníka cesty, nesmú byť dotknuté záujmy
majetkovej správy cesty, najmä nesmie byť obmedzená údržba cesty.
V prípade budúcej nutnej rekonštrukcie cesty, je vlastník vjazdu na výzvu vlastníka alebo správcu cesty rešpektovať
vykonanú zmenu technického riešenia dopravného napojenia.
Za ukončenie prác v dotyku s cestou III/2427 je pre BBSK ako vlastníka cesty považované odovzdanie dotknutého
úseku cesty zodpovednému pracovníkovi BBRSC a.s., na základe zápisničného preberacieho protokolu.
BBSK požaduje, aby užívanie stavby rodinných domov, bolo povolené až po riadnom ukončení stavebných prác
spojených s realizáciou dopravného napojenia v zmysle PD a dotknutý úsek cesty bol zápisnične odovzdaný
správcovi cesty BBRSC a.s..
Počas realizácie stavebných prác žiadame prijať také opatrenia, aby sa neohrozila cesta a bezpečnosť cestnej
premávky najmä vychádzaním znečistených vozidiel na cestu. Stavebník musí pravidelne zabezpečovať čistenie
vozovky v prípade znečistenia od vozidiel vychádzajúcich zo stavby.
BBSK ako vlastník dotknutej cesty III//2427 si s ohľadom na jej ochranu vyhradzuje právom stanovené podmienky
doplniť alebo ich zmeniť, ak si to vyžiada verejný záujem.
29. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených v záväznom stanovisku Okresného úradu Banská Bystrica,
odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií pod č. OU-BB-OCDPK-2025/027557-002 zo dňa 05.06.2025:
1. Povoľovaná stavba prístupovej komunikácie s chodníkmi a odvodnením nesmie zmeniť šírkové a výškové
parametre cesty III/2427 a nesmie spôsobiť zhoršenie alebo ohrozenie cestnej premávky v dotknutom úseku cesty,
t.j. nebudú vytvárané na vozovke a krajniciach cesty III/2427 pevné prekážky.
2. Odvodnenie prístupovej komunikácie v mieste pripojenia na cestu III/2427 a jej odvodňovací systém bude
realizované za dodržania technických podmienok správcu cesty Banskobystrickej regionálnej správy ciest a.s.
BBRSC/01995/2025-5 zo dňa 06.03.2025.
3. Navrhovaný stavebný objekt vyvolá potrebu umiestnenia trvalého dopravného značenia na ceste III/2427,
Stavebník pred kolaudáciou stavby požiada cestný správny orgán o určenie použitia trvalých dopravných značiek
na ceste. Žiadosť sa podáva na odbor CD a PK Okresného úradu Banská Bystrica spolu so stanoviskom okresného
dopravného inšpektorátu OR PZ v Banskej Bystrici, Okružná 19, 97404 Banská Bystrica ku trvalému dopravnému
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
16 / 27
značeniu, stanoviskom správcu cesty BBRSC a.s., Majerská cesta 94, 97496 Banská Bystrica a projektom trvalého
dopravného značenia.
4. V prípade vykonávania stavebných prác na stavbe z plochy cesty III/2427 je stavebník/zhotoviteľ povinný
vykonávať takéto užívanie cesty na základe povolenia cestného správneho orgánu. Písomnú žiadosť o povolenie
zvláštneho užívania cesty v zmysle § 8 ods.1 cestného zákona je potrebné podať odboru cestnej dopravy a pozemných
komunikácií minimálne 30 dní pred výstavbou spolu so stanoviskom správcu cesty a stanoviskom príslušného
dopravného inšpektorátu zaujatom ku zvláštnemu užívaniu cesty.
5. Stavebné práce, ktoré budú realizované v dotyku s cestou III/2427 nevykonávať počas obdobia zimnej údržby
cesty, t.j. od 01.11. do 31.03. príslušného kalendárneho roku.
6. Výstavbou nesmie dôjsť k poškodeniu telesa a súčastí cesty a k sťaženiu jej údržby správcom. Prípadné poškodenie
cestného telesa a súčastí cesty počas výstavby stavebník nahlási správcovi cesty Banskobystrickej regionálnej správe
ciest a.s., Majerská cesta 94, 97496 Banská Bystrica. Poškodenie cesty ako aj jej znečistenie stavebnou činnosťou
je povinný stavebník bezodkladne odstrániť na vlastné náklady.
7. Počas realizácie stavby nesmie byť na cestnom pozemku cesty III/2427 skladovaný stavebný materiál, vykopaná
zemina, stavebné stroje a iná technika potrebná pri výstavbe.
8. Každé obmedzenie cestnej premávky na ceste III/2427 spôsobené realizáciou stavby, je nutné označiť dočasným
dopravným značením. Stavebník alebo zhotoviteľ stavby požiada písomne min. 30 dní pred umiestňovaním
dopravného značenia odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií o vydanie určenia použitia dopravných
značiek a dopravných zariadení. Žiadateľ priloží k žiadosti projekt dočasného dopravného značenia, stanovisko
Banskobystrickej regionálnej správy ciest a.s. a stanovisko okresného dopravného inšpektorátu OR PZ v Banskej
Bystrici k dočasnému dopravnému značeniu.
30. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených vo vyjadrení Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62
Bratislava pod č. 6612514209 zo dňa 26.05.2025:
1. Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§ 23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
2. Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny vyznačeného
polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá vyznačenému
polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
3. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú žiadosť
je v kolízii so SEK Slovak Telekom ,a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o. alebo zasahuje do ochranného pásma
týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak Telekom,
a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca spoločnosti
povereného správou sieti: jan .zauska@telekom.sk, 0902719521.
4. V zmysle § 21 ods. 12 zákona č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
5. Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o
podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK.. Bez uzavretia dohody nie je
možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6. Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
7. V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s.r.o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
8. Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
9. V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
17 / 27
10. Vytýčenie polohy SEK spoločnosti Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: httos://www .telekom.sk/
vyjadrenia
Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
UPOZORNENIE: O vytýčenie nie je potrebné požiadať, ak sa v záujmovom území žiadateľa nachádzajú len stĺpy
(podľa priloženého situačného výkresu).
11. Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
12. Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločnosti Slovak Telekom, a.s.
13. Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, Poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
31. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených vo vyjadrení Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri
Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina pod č. P2094 zo dňa 10.07.2024:
1. V celkovej situácii stavby žiadame vyznačiť ochranné pásma plánovaných elektroenergetických zariadení.
(453/2000).
2. Na všetky pozemky v dotknuté stavbou vrátane pozemkov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme stavby, žiadame
doložiť zmluvy o budúcich zmluvách o zriadení vecného bremena.
3. Žiadame, aby v žiadosti o vydanie povolenia stavby a v samotnom právoplatnom povolení boli zahrnuté všetky
pozemky dotknuté stavbou, vrátane pozemkov nachádzajúcich sa v ochrannom pásme stavby.
4. V Stavebnom povolení žiadame samostatne vyčleniť preložku elektroenergetického zariadenia ako stavebný
objekt, prevádzkový súbor alebo vyčlenený v obsahu stavby.
5. Požadujeme, aby bol materiál použitý v zmysle platného KPFC. Iný materiál nebude akceptovaný.
6. V prípade, že na stavbu bude vyžadované stavebné povolenie SSD neakceptuje žiadnu podmienku v právoplatnom
stavebnom povolení, ktorá by viazala vydanie kolaudačného rozhodnutia na stavbu majetkovoprávnym
vysporiadaním pozemkov do kolaudácie. (50/1976 Zb.)
7. Požadujeme, aby SSD, a.s. bola v Stavebnom povolení uvedená ako stavebník.
8. Stavbu požadujeme navrhnúť v zmysle platnej legislatívy a v súlade s Katalógom prvkov a funkčných celkov
SSD, ktorý je prístupný na stránkach www.ssd.sk.
9. V ďalšom kroku požadujeme predložiť na odsúhlasenie digitálnu realizačnú projektovú dokumentáciu v plnom
štandarde SSD. Situáciu rozvodov je potrebné mať vo formáte DGN. Realizačnú PD je potrebné zaslať na: Bc.
Zdenko Čerňan, tel. č. 041/519 2618, e-mail: zdenko.cernan@ssd.sk. PD musí obsahovať všetky vyjadrenia správcov
inžinierskych sietí vrátane právoplatného povolenia stavby, predrealizačné zameranie vo formáte *dgn, situáciu
stavby vo formáte *dgn, zmluvy o budúcej zmluve o zriadení vecného bremena na pozemky v zastavanom území
obce. V prípade odsúhlasenia bude realizačná PD zakreslená v systéme GIS.
10. Požadujeme, aby preložka bola realizovaná súčasne s akciou SW: 17806 - Slovenská Ľupča - Pod zámkom -
Zahustenie TS a rozšírenie NNK.
32. Stavebník zabezpečí plnenie požiadaviek uvedených vo vyjadrení Slovenského vodohospodárskeho podniku,
š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica pod č. SVP 1779/2025/25-3202 zo dňa 13.03.2025:
1. Všetky druhy odpadových vôd z IBV musia byť preukázateľne zaústené do existujúcej obecnej splaškovej
kanalizácie na základe odsúhlasenia s jej správcom/prevádzkovateľom najneskôr do termínu stavebného konania.
2. Do dažďovej kanalizácie a následne do vsakovacích objektov nebudú zaústené iné druhy vôd, ako zrážkové
vody vznikajúce na komunikáciách IBV a chodníkoch v celkovom predpokladanom množstve približne Q=8,11
l/s. Zrážkové vody zo striech rodinných domov budú likvidované jednotlivo napr. akumuláciou v nádržiach a
spätne využívané na zalievanie pozemkov v réžii vlastníkov RD - toto riešenie žiadame zvážiť okrem kapacitného
obmedzenia vsakovacích objektov aj vzhľadom na aktuálnu problematiku klimatických zmien a dlhotrvajúcich
letných teplotných extrémov.
3. Vsakovaním zrážkových vôd nesmú byť negatívne ovplyvňované okolité pozemky, nehnuteľnosti či navrhované
inžinierske siete (podmáčanie a pod.). Navrhované vsakovacie objekty budú zrealizované na základe predložených
výpočtov a na základe odporúčaní hydrogeológa.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
18 / 27
4. Na prístupových komunikáciách, chodníkoch a spevnených plochách pred rodinnými domami nebudú vykonávané
činnosti, ktoré by svojim charakterom mohli nepriaznivo ovplyvniť kvalitu podzemných vôd v predmetnej
lokalite (napr. umývanie a opravy vozidiel, doplňanie prevádzkových kvapalín a pohonných hmôt, manipulácie so
znečisťujúcimi látkami a pod.).
5. Je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie stavby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd,
dbať o ochranu vôd a zdržať sa činnosti, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokoch,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu, Mechanizmy používané pri stavebných prácach je potrebné udržiavať
v takom stave, aby nedošlo k zhoršeniu kvality povrchových a podzemných vôd.
6. V prípade akýchkoľvek zmien, ktoré sa vyskytnú počas výstavby alebo užívania stavby ako celku a budú mať
vplyv na spôsob odvádzania vôd a jeho technické riešenie (druhy, množstvá a kvalitu vypúšťaných vôd, zmena trasy
kanalizácie alebo situovania vsakovacích objektov) bude potrebné toto zmenené riešenie prerokovať v samostatnom
konaní.
V podmienkach súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd podľa § 21 ods. 1 vodného zákona. navrhujeme
okrem iného určiť aj nasledovné:
• vody z povrchového odtoku z plochy z cestnej komunikácie a chodníkov v rámci IBV budú odvádzané
prostredníctvom vetiev dažďovej kanalizácie do ôsmych vsakovacích objektov nasledovne:
▪ Vz1 na parc.č. KN-C 2800/185 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=0,99 l/s (odvodňovaná výmera 333 m2)
▪ Vz2 na parc.č. KN-C 2800/179 v k.ú. Slovenská Ľupča s O=1,11 l/s (odvodňovaná výmera 348 m2)
▪ Vz3 na parc.č. KN-C 2800/166, 167 v kú. Slovenská Ľupča s Q= 0,99 l/s (odvodňovaná výmera 333 m2)
▪ Vz4 na parc.č. KN-C 2800/12 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=1,25 l/s (odvodňovaná výmera 423 m2)
▪ Vz5 na parc.č. KN-C 2800/12 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=1,25 l/s (odvodňovaná výmera 428 m2)
▪ Vz6 na parc.č. KN-C 2800/161 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=1,13 l/s (odvodňovaná výmera 395 m2)
▪ Vz7 na parc.č. KN-C 2800/12 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=0,68 l/s (odvodňovaná výmera 236 m2)
▪ Vz8 na parc.č. KN-C 2800/12 v k.ú. Slovenská Ľupča s Q=0,74 l/s (odvodňovaná výmera 231 m2)
• režim vypúšťania vôd z povrchového odtoku do povrchových vôd - diskontinuálny, t.j. v čase zrážkovej aktivity
a krátko po jej doznení, a v čase topenia snehovej pokrývky
• vlastník a prevádzkovateľ dažďovej kanalizácie
• vsakovacie objekty udržiavať trvalo prístupné pre potreby ich údržby a zároveň pre prístup kontrolným orgánom
a organizáciám
• popis spôsobu zachytávania plávajúcich látok v zmysle § 36 ods. 17 vyššie citovaného vodného zákona (lapače
splavenín, šachty s kalovým košom, záchytné mreže na prejazdných žľaboch a pod.)
• dažďovú kanalizáciu a súvisiace objekty na nej (kanalizačné šachty, lapače splavenín, vsakovacie objekty)
podrobovať pravidelnej kontrole, spojenej s ich údržbou. Zachytené plávajúce, sedimentované a znečisťujúce látky
likvidovať v súlade so súčasne platnou legislatívou na úseku odpadového hospodárstva, organizáciou oprávnenou
na takýto úkon. Činnosť a spôsob likvidácie je žiaduce v prípade potreby dokladovať
• v prípade akýchkoľvek zmien, ktoré by mali vplyv na podmienky vypúšťania bude stavebník povinný požiadať
o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd, a zároveň aj o vyjadrenie SVP š.p., Povodie Hrona, odštepný závod
k prípadnej zmene podmienok vypúšťania
II.
Okresný úrad podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona v súčinnosti s Nariadením vlády SR č. 269/2010 Z. z.,
ktorým sa ustanovujú požiadavky na dosiahnutie dobrého stavu vôd vydáva
p o v o l e n i e
na osobitné užívanie vôd spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového odtoku z plochy cestnej komunikácie a
chodníkov v rámci stavby „IBV Pod zámkom Slovenská Ľupča“ do podzemných vôd.
Okresný úrad podľa § 21 ods. 2 vodného zákona určuje na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku do podzemných
vôd nasledujúce podmienky:
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
19 / 27
1. Zloženie vôd z povrchového odtoku:
- dažďové/zrážkové vody z plochy cestnej komunikácie a chodníkov
2. Miesto vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
VZ1 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/185 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ2 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/179 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ3 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/167 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ4 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/12 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ5 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/12 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ6 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/12, 2800/161 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ7 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/12 k. ú. Slovenská Ľupča
VZ8 (vsakovacie zariadenie) – parc. č. KN-C 2800/12 k. ú. Slovenská Ľupča
3. Režim vypúšťania vôd z povrchového odtoku:
Diskontinuálny, vypúšťanie nastáva len v čase zrážok a krátko po ich ukončení a v čase topenia snehovej pokrývky.
4. Množstvá vypúšťaných vôd z povrchového odtoku:
VZ1 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 285 m2, chodníky 48 m2
Množstvo vôd: QVZ1 = 0,99 l/s, Qroč. = 243,80 m3/rok
VZ2 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 348 m2
Množstvo vôd: QVZ2 = 1,11 l/s, Qroč. = 274,57 m3/rok
VZ3 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 285 m2, chodníky 48 m2
Množstvo vôd: QVZ3 = 0,99 l/s, Qroč. = 243,80 m3/rok
VZ4 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 356 m2, chodníky 67 m2
Množstvo vôd: QVZ4 = 1,25 l/s, Qroč. = 307,31 m3/rok
VZ5 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 356 m2, chodníky 72 m2
Množstvo vôd: QVZ5 = 1,25 l/s, Qroč. = 309,30 m3/rok
VZ6 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 310 m2, chodníky 85 m2
Množstvo vôd: QVZ6 = 1,13 l/s, Qroč. = 256,82 m3/rok
VZ7 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 191 m2, chodníky 45 m2
Množstvo vôd: QVZ7 = 0,68 l/s, Qroč. = 168,45 m3/rok
VZ8 - vsakovacie zariadenie
Odvodňovaná plocha: cesty 231 m2
Množstvo vôd: QVZ8 = 0,74 l/s, Qroč. = 182,26 m3/rok
5. Časová platnosť povolenia na vypúšťanie vôd z povrchového odtoku:
V zmysle § 21 ods. 4 vodného zákona sa platnosť určuje na obdobie 10 rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti
tohto povolenia (t. j. do cca 10/2035), pokiaľ sa nezmenia podmienky a skutočnosti, za ktorých bolo povolenie
vydané.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
20 / 27
6. Pred uplynutím časovej platnosti povolenia, v dostatočnom časovom predstihu (najneskôr 90 dní pred uplynutím
platnosti) požiadať orgán štátnej vodnej správy o vydanie nového povolenia a SVP, š. p. Povodie Hrona OZ Banská
Bystrica o vyjadrenie k vydaniu nového povolenia.
7. Pre odvádzanie vôd z povrchového odtoku z plochy cestnej komunikácie a chodníkov do podzemných vôd
je potrebné vyhovujúcim spôsobom zabezpečiť zachytávanie plávajúcich látok v zmysle § 36 ods. 17 vodného
zákona (lapače strešných splavenín, záchytných roštov a košov v uličných vpustiach, záchytné mreže na prejazdných
žľaboch a pod.).
8. Na spevnených plochách, ktoré nie sú odvodnené prostredníctvom odlučovača ropných látok vylúčiť akékoľvek
činnosti, ktorými by mohla byť ohrozená alebo zhoršená kvalita povrchových a podzemných vôd.
9. Dažďovú kanalizáciu a súvisiace objekty na nej (kanalizačné šachty, lapače splavenín, vsakovacie objekty)
podrobovať pravidelnej kontrole a údržbe. Zachytené plávajúce, sedimentované a znečisťujúce látky likvidovať v
súlade so súčasne platnou legislatívou na úseku odpadového hospodárstva. Spôsob likvidácie v prípade potreby
dokladovať.
10. V prípade, že dôjde k takým zmenám, ktoré budú mať vplyv na jednotlivé podmienky tohto povolenia, je potrebné
požiadať o zmenu povolenia na osobitné užívanie vôd a zároveň aj vyjadrenie správcu vodného toku (SVP, š.p., OZ
Banská Bystrica) k prípadnej zmene podmienok vypúšťania.
Povinnosti prevádzkovateľa:
1. Vodnú stavbu „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, aby bola
zabezpečená dodávka pitnej a požiarnej vody z verejného vodovodu k rodinným domom v riešenej lokalite „IBV
Pod zámkom Slovenská Ľupča, k. ú. Slovenská Ľupča.
2. Prevádzkovateľ verejného vodovodu je povinný dodržať Povinnosti a práva prevádzkovateľa verejného vodovodu
stanovené v § 17 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
3. Vodnú stavbu „SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, aby bolo
zabezpečené bezpečné a hygienicky nezávadné odvádzanie splaškových odpadových vôd z riešenej lokality „IBV
Moskovská III, Banská Bystrica, k. ú. Radvaň.
4. Zabezpečiť prevádzku vodnej stavby „SO 04 Dažďová kanalizácia“ v zmysle technického popisu. Potrubie
dažďovej kanalizácie udržiavať v prevádzky schopnom stave tak, aby bolo zabezpečené bezpečné odvedenie vôd
z povrchového odtoku.
5. Prevádzkovateľ verejnej kanalizácie je povinný dodržať Povinnosti a práva prevádzkovateľa verejnej kanalizácie
stanovené v § 18 zákona č. 442/2002 Z.z. o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
Rozhodnutie o námietkach účastníkov konania:
V stavebnom konaní neboli v zákonom stanovenej lehote vznesené námietky účastníkov konania a preto okresný
úrad o nich nerozhodoval.
Majetkovo-právne záležitosti:
Majetkovo-právne záležitosti vykonali investori stavby v zmysle platných predpisov a noriem. Stavba bude
realizovaná v k. ú. Slovenská Ľupča na pozemkoch parc. č.:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166,
2800/178, 2800/187, 2800/188, 2800/189, 2800/190
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166,
2800/178
SO 04 Dažďová kanalizácia - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/167,
2800/178, 2800/179, 2800/185
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
21 / 27
Investori ku konaniu predložili:
- Výpis z listu vlastníctva č. 5149, č. 3403, č. 5128, č. 4360, č. 4266
- Zmluvu v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov uzatvorenú medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča
a Ing. Martin Magna a Michaela Magnová, Pod Zámkom 1118/49, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa 10.07.2024
- Zmluvu v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov uzatvorenú medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča
a Ing. Ivan Bočkaj a Ing. Janka Bočkajová, Pod Zámkom 47, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa 04.07.2024
- Zmluvu v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších
predpisov uzatvorenú medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a
Ing. Marián Bilanin a Ing. Miroslava Bilaninová, Pod Zámkom 1067/45, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa 03.07.2024
Všeobecné ustanovenia:
1. Toto povolenie na uskutočnenie vodnej stavby je súčasne stavebným povolením.
2. Toto stavebné povolenie stráca platnosť, ak sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia
právoplatnosti. Platnosť stavebného povolenia môže byť na žiadosť stavebníka predĺžená právoplatným
rozhodnutím pred uplynutím platnosti tohto povolenia. Stavebné povolenie je záväzné aj pre právnych nástupcov
účastníkov konania.
3. So stavebnými prácami možno začať až po nadobudnutí právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Vodná stavba „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude vo vlastníctve Stredoslovenskej vodárenskej
spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica a v prevádzke Stredoslovenskej vodárenskej
prevádzkovej spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica na základe Zmluvy o uzatvorení budúcej
kúpnej zmluvy uzatvorenej medzi budúcim predávajúcim Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3,
976 13 Slovenská Ľupča a budúcim kupujúcim Stredoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Partizánska cesta
5, 974 01 Banská Bystrica zo dňa 25.02.2025.
5. Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona sú vodovodné prípojky navrhované v rámci stavby „SO 02 Rozšírenie
verejného vodovodu“ súčasťou tohto stavebného povolenia.
6. Požiarny hydrant DN100 budovaný v rámci „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude vo vlastníctve a v
prevádzke investorov stavby Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča.
7. Vodné stavby „SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie“ a „SO 04 Dažďová kanalizácia“ bude vo vlastníctve
Obce Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská na základe Zmluvy o uzatvorení budúcej zmluvy o
bezodplatnom prevode majetku uzatvorenej medzi budúcim prevodcom Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod
Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim nadobúdateľom Obec Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976
13 Slovenská Ľupča zo dňa 11.06.2025.
8. Dokončenú stavbu alebo jej časť spôsobilú na samostatné užívanie možno užívať len na základe právoplatného
kolaudačného rozhodnutia.
9. K návrhu na vydanie kolaudačného rozhodnutia žiadateľ predloží všetky doklady vyplývajúce z podmienok tohto
povolenia a doklady podľa ustanovení § 17 a § 18 Vyhlášky MŽP SR č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú
niektoré ustanovenia stavebného zákona.
10. Okresný úrad môže v zmysle § 24 vodného zákona udelené povolenie zmeniť alebo zrušiť.
11. Toto rozhodnutie je súčasne rozhodnutím o prípustnosti stavby podľa zákona č. 50/1976 Zb. stavebný zákon v
znení neskorších predpisov.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
22 / 27
12. Jedno overené vyhotovenie projektovej dokumentácie, ktorú vypracovala Ing. Vlasta Ilievová, autorizovaný
architekt, osvedčenie číslo: 1566 AA, s dátumom vypracovania 02/2025, časť projektovej dokumentácie Vodné
hospodárstvo vypracoval Ing. Gaston Ivanov autorizovaný stavebný inžinier, osvedčenie číslo: 3945*SP*A2 s
dátumom spracovania 01/2025 si špeciálny stavebný úrad ponechá pre účely archivácie.
Odôvodnenie
Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča v zastúpení Ing. Martinom
Magnom, Pod zámkom 49, 976 13 Slovenská Ľupča (ďalej len „žiadatelia“) požiadali dňa 12.06.2025 okresný
úrad o vydanie stavebného povolenia na vodné stavby „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 Rozšírenie
verejnej kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia“ budované v rámci stavby „IBV Pod zámkom Slovenská Ľupča“
a súvisiaceho povolenia na osobitné užívanie vôd.
Projektovú dokumentáciu vypracovala Ing. Vlasta Ilievová, autorizovaný architekt, osvedčenie číslo: 1566 AA, s
dátumom vypracovania 02/2025, časť projektovej dokumentácie Vodné hospodárstvo vypracoval Ing. Gaston Ivanov
autorizovaný stavebný inžinier, osvedčenie číslo: 3945*SP*A2 s dátumom spracovania 01/2025.
Stavba bude realizovaná v k. ú. Slovenská Ľupča na pozemkoch parc. č.:
SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu
KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/178, 2800/187, 2800/188, 2800/189,
2800/190
SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie
KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/178
SO 04 Dažďová kanalizácia
KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/167, 2800/178, 2800/179, 2800/185
Ku konaniu boli doložené nasledovné doklady:
- Rozhodnutie o umiestnení stavby vydané Obcou Slovenská Ľupča pod č. OU-SL-S2025/00274 zo dňa 04.04.2025,
právoplatné dňa 05.05.2025
- Záväzné stanovisko Obce Slovenská Ľupča pod značkou OUSL-S2025/00912 St-23/2025 zo dňa 03.09.2025
- 3 x projektová dokumentácia vypracovaná zodpovedným projektantom Ing. Vlasta Ilievová, autorizovaný
architekt, osvedčenie číslo: 1566 AA, s dátumom vypracovania 02/2025, časť projektovej dokumentácie Vodné
hospodárstvo vypracoval Ing. Gaston Ivanov autorizovaný stavebný inžinier, osvedčenie číslo: 3945*SP*A2 s
dátumom spracovania 01/2025
- Výpis z listu vlastníctva č. 5149, č. 3403, č. 5128, č. 4360, č. 4266 z katastra nehnuteľností
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa pod
č. OU-BB-OSZP3-2025/016013-002 zo dňa 03.03.2025
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa ochrany
prírody a krajiny pod č. OU-BB-OSZP3-2025/016955-004 zo dňa 03.04.2025
- Vyjadrenie Okresného úradu Banská Bystrica, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového
hospodárstva pod č. OU-BB-OSZP3-2025/016700-002 zo dňa 28.02.2025
- Rozhodnutie o odňatí poľnohospodárskej pôdy Okresného úradu Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor pod
č. OU-BB-PLO1-2025/025676-2/PCI zo dňa 22.05.2025, právoplatné dňa 26.05.2025
- Vyjadrenie Obce Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská Ľupča pod č. 1807/2025 zo dňa 07.03.2025
- Vyjadrenie Obce Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská Ľupča pod č. OUSL-S2025/00567 p.č.
501/2025 zo dňa 07.03.2025
- Vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica pod č.
3363/2025-102-024 zo dňa 28.04.2025
- Vyjadrenie Stredoslovenskej vodárenskej prevádzkovej spoločnosti, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská
Bystrica pod č. 3989/2025/ZC944-192 zo dňa 10.04.2025
- Záväzné stanovisko Krajského pamiatkového úradu Banská Bystrica, so sídlom Lazovná 8, 975 65 Banská Bystrica
pod č. S-PUSR-006985/2024 zo dňa 27.03.2024
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
23 / 27
- Vyjadrenie Banskobystrická regionálna správa ciest, a.s., Majerská cesta 94, 974 96 Banská Bystrica pod č.
BBRSC/01995/2025-5 zo dňa 06.03.2025
- Vyjadrenie Banskobystrický samosprávny kraj, oddelenie cestnej správy, Námestie SNP 23, 974 01 Banská
Bystrica pod č. 06678/2025/ODDCS-8 14121/2025 zo dňa 20.03.2025
- Záväzné stanovisko Okresného úradu Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií pod č.
OU-BB-OCDPK-2025/027557-002 zo dňa 05.06.2025
- Vyjadrenie SHMÚ, Jeséniova 17, P. O. Box 15, 833 15 Bratislava pod č. 304-1773/2024/13170 zo dňa 18.12.2024
- Vyjadrenie Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, 817 62 Bratislava pod č. 6612514209 zo dňa 26.05.2025
- Vyjadrenie Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina pod č. P2094 zo dňa 10.07.2025
- Vyjadrenie Stredoslovenská distribučná, a.s., Pri Rajčianke 2927/8, 010 47 Žilina pod č. 17806 zo dňa 23.10.2024
- Stanovisko Okresného riaditeľstva Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, oddelenie požiarnej
prevencie pod č. ORHZ-BB1-2025/000956-002 zo dňa 10.07.2025
- Stanovisko Ministerstva obrany Slovenskej republiky, Sekcia majetku a infraštruktúry, Kutuzovova 8, 832 47
Bratislava pod č. SEMaI-EL13/2-1-3286/2023 zo dňa 15.12.2023
- Vyjadrenie Slovenského vodohospodárskeho podniku, š.p., Povodie Hrona, OZ Banská Bystrica pod č. SVP
1779/2025/25-3202 zo dňa 13.03.2025
- Hydrogeologický posudok vypracovaný ENVIGEO, a.s., Kynceľová 2, 974 11 Banská Bystrica v 12/2022
- Zmluva o zriadení vecného bremena v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov uzatvorená medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou
1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a Ing. Martin Magna a Michaela Magnová, Pod Zámkom 1118/49, 976 13
Slovenská Ľupča zo dňa 10.07.2024
- Zmluva o zriadení vecného bremena v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov uzatvorená medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou
1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a Ing. Ivan Bočkaj a Ing. Janka Bočkajová, Pod Zámkom 47, 976 13 Slovenská
Ľupča zo dňa 04.07.2024
- Zmluva o zriadení vecného bremena v zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho
zákonníka v znení neskorších predpisov uzatvorená medzi Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou
1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a Ing. Marián Bilanin a Ing. Miroslava Bilaninová, Pod Zámkom 1067/45, 976
13 Slovenská Ľupča zo dňa 03.07.2024
- Zmluva o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy uzatvorená medzi budúcim predávajúcim Roman Dianiška a
Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim kupujúcim Stredoslovenskou vodárenskou
spoločnosťou, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica zo dňa 25.02.2025
- Plnomocenstvo na zastupovanie pre Ing. Martina Magnu, Pod zámkom 49, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa
11.01.2024
- Zmluva o uzatvorení budúcej zmluvy o bezodplatnom prevode majetku uzatvorená medzi budúcim prevodcom
Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim nadobúdateľom
Obec Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa 11.06.2025
Okresný úrad na základe žiadosti stavebníkov vo veci vydania stavebného povolenia na vodné stavby a súvisiaceho
povolenia na osobitné užívanie vôd a vzhľadom na to, že žiadosť poskytovala dostatočný podklad pre zvolanie
konania oznámil vodoprávne konanie verejnou vyhláškou podľa § 73 ods. 4 a ods. 6 vodného zákona v spojení s §
61 ods. 4 stavebného zákona v znení neskorších predpisov a zároveň upustil od ústneho pojednávania a miestneho
zisťovania oznámením pod č. OU-BB-OSZP3-2025/030183-002 zo dňa 15.08.2025.
Podľa § 33 ods. 2 správneho poriadku a podľa § 73 ods. 5 vodného zákona v súlade s § 61 ods. 3 stavebného
zákona okresný úrad dal účastníkom konania možnosť, aby sa pred vydaním rozhodnutia mohli k jeho podkladom
vyjadriť, prípadne navrhnúť ich doplnenie do 10 dní odo dňa doručenia tohto oznámenia, pričom ich upozornil,
že na neskôr podané námietky a pripomienky okresný úrad neprihliadne. Zároveň požiadal okresný úrad obec
Slovenská Ľupča v zmysle § 120 ods. 3 stavebného zákona o vydanie záväzného stanoviska listom pod č. OU-BB-
OSZP3-2025/030183-003 zo dňa 13.08.2025.
V časti I. tohto rozhodnutia okresný úrad podľa § 26 ods. 1 a 4 vodného zákona v spojení s § 66 ods. 1 stavebného
zákona a v súlade s § 84 ods. 5 zákona č. 25/2025 Z. z. stavebný zákon a o zmene a doplnení niektorých
zákonov (stavebný zákon) v znení neskorších predpisov stavebníkom povolil uskutočnenie vodných stavieb „SO
02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia“ v rámci
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
24 / 27
stavby „IBV Pod Zámkom Slovenská Ľupča“, ktoré sú navrhované na dotknutých pozemkoch v k. ú. Slovenská
Ľupča na základe uvedených skutočností:
Na stavbu bolo vydané právoplatné rozhodnutie o umiestnení stavby od obce Slovenská Ľupča pod č. OU-
SL-S2025/00274 zo dňa 04.04.2025, právoplatné dňa 05.05.2025 a záväzné stanovisko pod značkou OUSL-
S2025/00912 St-23/2025 zo dňa 03.09.2025 k vydaniu povolenia špeciálnym stavebným úradom podľa § 140b
stavebného zákona, ktorým overuje dodržanie podmienok určených v územnom rozhodnutí.
Podľa § 65 ods. 2 stavebného zákona, ak je predmetom stavebného konania súbor stavieb, na povolenie ktorých je
vecne príslušných viac stavebných úradov, konanie vedie a stavebné povolenie vydá stavebný úrad, ktorý je príslušný
na povolenie hlavnej stavby súboru stavieb. Z uvedeného dôvodu vodovodné prípojky navrhované v rámci stavby
„SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ sú súčasťou tohto stavebného povolenia.
Kanalizačné prípojky sú povolené v zmysle § 4 ods. 2 zákona o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách.
K stavebnému povoleniu predložili investori predmetnej stavby vyjadrenia správcov inžinierskych sietí, ako aj
dotknutých orgánov a organizácií a ostatné potrebné doklady uvedené vo Vyhláške Ministerstva životného prostredia
Slovenskej republiky č. 453/2000 Z. z., ktorou sa vykonávajú niektoré ustanovenia stavebného zákona t.j. v zmysle
§ 8 predmetnej vyhlášky. Záväzné stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné a požiadavky dotknutých orgánov
boli zohľadnené v podmienkach rozhodnutia tak, ako sú uvedené vo výrokovej časti rozhodnutia.
K predmetnej stavbe sa vyjadrili dotknuté orgány, ktoré dali kladné stanoviská a to budúci vlastník rozšíreného
verejného vodovodu – Stredoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Banská Bystrica vyjadrením pod č.
3363/2025-102-024 zo dňa 28.04.2025 a prevádzkovateľ rozšíreného verejného vodovodu Stredoslovenská
vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Banská Bystrica vyjadrením pod č. 3989/2025/ZC944-192 zo dňa
10.04.2025 a zároveň boli ku konaniu predložené Zmluva o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy uzatvorená medzi
budúcim predávajúcim Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim
kupujúcim Stredoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica zo dňa
25.02.2025 k vlastníctvu a prevádzke vodnej stavby „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ a Zmluva o uzatvorení
budúcej zmluvy o bezodplatnom prevode majetku uzatvorená medzi budúcim prevodcom Roman Dianiška a Zuzana
Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim nadobúdateľom Obec Slovenská Ľupča,
Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská Ľupča zo dňa 11.06.2025 k vlastníctvu vodných stavieb „SO 03 Rozšírenie
verejnej kanalizácie a SO 04 Dažďová kanalizácia“ v k. ú. Slovenská Ľupča.
Okresný úrad preskúmal predloženú žiadosť o vydanie povolenia na uskutočnenie vodných stavieb z hľadísk
uvedených v ustanoveniach § 26 vodného zákona a § 62 stavebného zákona, zabezpečil stanoviská dotknutých
orgánov, ich vzájomný súlad a zistil, že uskutočnením stavby nie sú ohrozené záujmy spoločnosti ani neprimerane
obmedzené, či ohrozené práva a oprávnené záujmy účastníkov konania. Zo strany účastníkov konania - osôb, ktoré
majú vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na nich, vrátane susediacich pozemkov a stavieb, neboli
v určenej lehote uplatnené námietky voči vydaniu stavebného povolenia. Špeciálny stavebný úrad z uvedených
dôvodov o námietkach preto v konaní nerozhodoval.
Okresný úrad v časti I. tohto rozhodnutia podľa § 26 ods. 2 vodného zákona a § 66 ods. 1, 3 a 4 stavebného zákona
stanovil podmienky pre uskutočnenie vodných stavieb „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 Rozšírenie
verejnej kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia“ budované v rámci stavby „IBV Pod zámkom Slovenská Ľupča“
navrhované na pozemkoch parc. č. SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155,
2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/178, 2800/187, 2800/188, 2800/189, 2800/190, SO 03 Rozšírenie verejnej
kanalizácie - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/178, SO 04 Dažďová
kanalizácia - KN-C 2800/10, 2800/12, 2800/155, 2800/156, 2800/161, 2800/166, 2800/167, 2800/178, 2800/179,
2800/185 v k. ú. Slovenská Ľupča, ktoré sú povinní stavebníci dodržať.
V časti II. tohto rozhodnutia okresný úrad podľa § 21 ods. 1 písm. d) vodného zákona žiadateľom povolil osobitné
užívanie vôd spočívajúce vo vypúšťaní vôd z povrchového odtoku do podzemných vôd a zároveň v zmysle § 21
ods. 2 vodného zákona určil podmienky tohto povolenia.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
25 / 27
Majetkovo-právne vysporiadanie pozemkov vykonali žiadatelia v zmysle platných predpisov a noriem. K
pozemkom, ktoré nie sú vo vlastníctve žiadateľov boli v zmysle § 58 ods. 2 stavebného zákona predložené zmluvy v
zmysle ust. § 50a v spojení s ust. § 51 zákona č. 40/1964 Zb. Občianskeho zákonníka v znení neskorších predpisov.
Vlastníkom vodnej stavby „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ bude Stredoslovenská vodárenská spoločnosť,
a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica na základe Zmluvy o uzatvorení budúcej kúpnej zmluvy uzatvorenej
medzi budúcim predávajúcim Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča a
budúcim kupujúcim Stredoslovenskou vodárenskou spoločnosťou, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica
zo dňa 25.02.2025 a prevádzkovateľom tejto stavby bude Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť,
a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica. Vlastníkom a prevádzkovateľom požiarneho hydrantu DN100
budovaného v rámci stavby „SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu“ budú investori stavby Roman Dianiška a
Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 3, 976 13 Slovenská Ľupča.
Vlastníkom vodných stavieb „SO 03 Rozšírenie verejnej kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia“ bude Obec
Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976 13 Slovenská Ľupča na základe Zmluvy o uzatvorení budúcej zmluvy o
bezodplatnom prevode majetku uzatvorenej medzi budúcim prevodcom Roman Dianiška a Zuzana Dianišková, Pod
Hôrkou 1080/3, 976 13 Slovenská Ľupča a budúcim nadobúdateľom Obec Slovenská Ľupča, Námestie SNP 13, 976
13 Slovenská Ľupča zo dňa 11.06.2025.
Na základe uskutočneného stavebného konania okresný úrad usúdil, že povolením uvedených vodných stavieb
v rozsahu podľa dokumentácie overenej okresným úradom a podľa dostupných podkladov a stanovísk nebudú
ohrozené a negatívne ovplyvnené práva a právom chránené záujmy účastníkov konania a verejný záujem, tiež nie
sú ohrozené ani poškodené vodohospodárske a všeobecné záujmy a vzhľadom k tomu, že neboli podané žiadne
námietky a pripomienky k oznámeniu konania a žiadateľmi navrhované riešenie na výstavbu predmetných vodných
stavieb je zdôvodnené, okresný úrad rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Správny poplatok bol uhradený bankovým prevodom podľa zákona č. 145/1995 Z. z. o správnych poplatkoch v znení
neskorších predpisov vo výške 1500,00 € podľa položky č. 60 písm. g) Sadzobníka správnych poplatkov k zákonu
o správnych poplatkoch za vydanie stavebného povolenia na predmetné vodné stavby na základe vystaveného
platobného predpisu pod č. M00-200625-1092 zo dňa 20.06.2025.
Poučenie
Proti tomuto rozhodnutiu je možno podať odvolanie v súlade s ustanovením § 53 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom
konaní v znení neskorších predpisov. Podľa ustanovenia § 54 ods. 1 a 2 citovaného zákona sa odvolanie podáva
na okresný úrad v lehote 15 dní odo dňa oznámenia rozhodnutia. Toto rozhodnutie je možno preskúmať súdom po
vyčerpaní riadnych opravných prostriedkov.
Príloha:
2 x projektová dokumentácia overená okresným úradom po nadobudnutí právoplatnosti (pre stavebníkov)
V súlade s ustanovením § 26 ods. 1 a ods. 2 správneho poriadku sa toto rozhodnutie doručuje verejnou vyhláškou.
Verejná vyhláška bude vyvesená po dobu 15 dní na úradnej tabuli Okresného úradu Banská Bystrica, Nám. Ľ. Štúra 1,
974 05 Banská Bystrica a zverejnená na centrálnej úradnej elektronickej tabuli na stránke portálu www.slovensko.sk
v časti „Úradná tabuľa“. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Toto rozhodnutie sa zverejní aj na webovom
sídle okresného úradu https://www.minv.sk/?okresneurady-klientske-centra&urad=39 v časti „Úradná tabuľa“.
Okresný úrad žiada obec Slovenská Ľupča, aby súčasne zverejnili toto rozhodnutie na svojej úradnej tabuli a prípadne
aj na svojom webovom sídle alebo iným v mieste obvyklým spôsobom najmenej na dobu 15 dní a po ukončení doby
vyvesenia vrátili toto rozhodnutie okresnému úradu s vyznačením dátumov vyvesenia a zvesenia.
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
26 / 27
Doručí sa účastníkom konania verejnou vyhláškou
Účastníkom konania - fyzické a právnické osoby, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom a stavbám na
nich vrátane susediacich pozemkov a stavieb, ak ich vlastnícke a iné práva k týmto pozemkom a stavbám môžu byť
stavebným povolením priamo dotknuté.
Vyvesené: ..................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Zvesené: ....................................
(dňa, pečiatka, podpis)
Ing. Martina Machala
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10008
Doručuje sa
Ing. Martin Magna, Pod zámkom 1118/49, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Roman Dianiška, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Zuzana Dianišková, Pod Hôrkou 1080/3, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Obec Slovenská Ľupča, Námestie SNP 1/13, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ing. Ivan Bočkaj, Pod zámkom 1098/47, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ing. Janka Bočkajová, Pod zámkom 1098/47, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ján Baran, Horná Mičiná 85, 974 01  Horná Mičiná, Slovenská republika
Alica Kútiková, Hiadeľ 197, 976 61  Hiadeľ, Slovenská republika
JUDr. Stanislava Nosková, Pod zámkom 1183/43A, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Jana Kubiňáková, Moštenica 81, 976 13  Moštenica, Slovenská republika
Marián Laštiak, Železničná 629/7, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ing. Katarína Štrónerová, Lesnícka 572/6, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ing. Marián Bilanin PhD., Pod zámkom 1067/45, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Ing. Miroslava Bilaninová, Pod zámkom 1067/45, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská republika
Stredoslovenská vodárenská sploločnosť, a. s., Partizánska cesta 5, 974 01  Banská Bystrica, Slovenská republika
Ing. Gaston Ivanov, projektant, Podháj 5206/31, 974 05  Banská Bystrica, Slovenská republika
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK š.p. Banská Bystrica, Partizánska cesta 69, 974 98  Banská
bystrica, Slovenská republika
Obec Slovenská Ľupča, VEREJNÁ VYHLÁŠKA, Námestie SNP 1/13, 976 13  Slovenská Ľupča, Slovenská
republika
Na vedomie
Stredoslovenská vodárenská prevádzková spoločnosť, a.s., Partizánska cesta 5, 974 01 Banská Bystrica 1
Technická inšpekcia, Trnavská cesta 56, 821 01 Bratislava 2
Krajský pamiatkový úrad Banská Bystrica, Lazovná 239/8, Banská Bystrica
Stredoslovenská distribučná, a. s., Pri Račianke 2927/8, 010 47 Žilina 1
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
27 / 27
Slovak Telekom a.s., Bajkalska 28, Bratislava, 817 21 Bratislava 1
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 19013/44b, 821 09 Bratislava-Ružinov
O2 Networks, s.r.o., Einsteinova 24, Bratislava
Michlovský spol. s r.o. - UC2 - údržbové centrum Banská Bystrica, Zvolenská cesta 21, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Banskej Bystrici, Komenského 27, 974 01 Banská Bystrica 1
Banskobystrická regionálna správa ciest a.s., Majerská cesta 94, 974 11 Basnká Bystrica
Banskobystrický samosprávny kraj, Námestie SNP 23, 974 01 Banská Bystrica 1
Slovenský hydrometeorologický ústav, Jeséniova 17, P.O.Box 15, 833 15 Bratislava 37
Okresný úrad Banská Bystrica, pozemkový a lesný odbor, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05
Banská Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa ochrany prírody a krajiny, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
Okresný úrad Banská Bystrica, štátna správa odpadového hospodárstva, Nám. Ľ. Štúra 5943/1, 974 05 Banská
Bystrica 5
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[SO 02 Rozšírenie verejného vodovodu, SO 03 Rozšírenie verejnej
kanalizácie, SO 04 Dažďová kanalizácia v rámci IBV Pod zámkom Slovenská
Ľupča - stavebné povolenie a povolenie na osobitné užívanie vôd]
Identifikátor:
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Martina Machala
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
13.10.2025 10:01:28 časové pásmo +02:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
13.10.2025 10:01:37 časové pásmo +02:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-BB-OSZP3-2025/030183-0106505/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Ing. Ingrid Tomčíková
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
samostatný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Banská Bystrica
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
13.10.2025
Podpis a pečiatka: