odbor starostlivosti o životné prostredie 
Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
OU-HC-OSZP-2025/000799                                                           v Hlohovci dňa 05.08.2025 
 
 
 
 
 
 
ZÁVÄZNÉ STANOVISKO 
ZO ZISŤOVACIEHO KONANIA 
 
 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie podľa § 1 ods. 1 písm. 
c) a § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o 
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov, ako správny orgán podľa 
§ 1 ods. 2 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších 
predpisov a ako príslušný orgán podľa § 3 písm. l) v spojení s § 56 písm. b) zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v 
znení neskorších predpisov, určuje podľa § 29 ods. 2, v súlade s § 29 ods. 11 zákona č. 24/2006 
Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov 
v znení neskorších predpisov po vykonaní zisťovacieho konania pre navrhovanú činnosť „IBV 
Pri ihrisku, I. etapa, Trakovice“, navrhovateľa Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38, IČO: 
00313092, v zastúpení na základe splnomocnenia spoločnosťou  ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 
831 52 Bratislava, IČO: 35977442 takto: 
 
Navrhovaná činnosť „IBV Pri ihrisku, I. etapa, Trakovice“, uvedená v predloženom 
zámere 
sa nebude posudzovať 
podľa zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene 
a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
V súlade s ustanovením § 2 písm. d) a § 29 ods. 15 zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní 
vplyvov na životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších 
predpisov sa pre navrhovanú činnosť „IBV Pri ihrisku, I. etapa, Trakovice“ určujú nasledovné 
opatrenia na zabránenie a zmiernenie znečisťovania životného prostredia: 
1. V prípade záberu poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v súlade so 
zákonom Národnej rady Slovenskej republiky č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní 
poľnohospodárskej pôdy a o zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 
245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii a kontrole znečisťovania životného prostredia 
a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov. 
2. Rešpektovať regionálny biokoridor RBk1 Horný Dudváh tak, aby plánovanou 
výstavbou neboli ohrozené: terestricko-hydrický biotop s vegetáciou plávajúcich 
a ponorených cievnatých rastlín a s priľahlými brehovými porastami zvyškov 
dubovo-brestovo-jaseňových 
nížinných 
lužných 
lesov 
a vŕbovo-topoľových 
nížinných lužných lesov. 
 
 
 
Strana č. 2 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Umiestnenie navrhovanej činnosti 
  
Navrhovaná činnosť bude realizovaná v obci Trakovice, okres Hlohovec, kraj Trnavský 
na parcelách reg. „C“ č. 1260, 1261, 1262, 1263, 1264, 1265, 1266, 1267, 1268, 1269, 1270, 
1271, 1272, 1273, 1274, 1275, 1276, 1277, 1278, 1279, 1280, 1281, 1283, 1284, 1285, 1286, 
1287, 1288, 1289, 1290, 1291, 1292,1293, 1294, 1295, 1296, 1297, 1298, 1299, 1300, 1301, 
1302, 1303, 1304, 1305, 1306, 1307, 1308,1309, 1310, 1311, 1312, 1313, 1314, 1315, 1316, 
1317, 1318, 1319, 1320, 1321, 1322, 1326, 1327, mimo zastavaného územia obce Trakovice. 
Pozemky sú v katastri nehnuteľností evidované ako orná pôda. Najbližšia zástavba je vzdialená 
50 m. 
 
Povaha a rozsah navrhovanej činnosti 
Navrhovaná činnosť slúžiť výlučne na bývanie v nízkopodlažnej zástavbe rodinných 
domov, navrhovaných je 61 pozemkov pre budúcu výstavbu rodinných domov. Samotná 
výstavba samostatných rodinných domov nie je predmetom navrhovanej činnosti. 
Členenie stavby na stavebné objekty: 
SO 01 Miestne cesty  
SO 02 Kanalizácia splašková  
SO 03 Kanalizácia dažďová 
SO 04 Vodovod  
SO 05 Plynovod 
SO 06 VN rozvody 
SO 07 NN rozvody  
SO 08 Verejné osvetlenie  
SO 09 Miestny rozhlas 
SO 10 Elektronické komunikačné siete – optická prístupová sieť 
PS 01 Trafostanica 
 
SO 01 Miestne komunikácie 
Dopravný režim zostáva na dotknutom území a jeho užšom okolí zachovaný. Nosnou osou 
naďalej ostáva cesta III. triedy č. III/513. Dopravne je dotknuté územie napojené na exitujúcu 
miestnu cestu, ktorá je taktiež predmetom navrhovanej činnosti.  
Smerové a výškové vedenie  
Smerové a výškové vedenie vychádza z existujúcich pomerov a konfigurácie terénu. Výškové 
riešenie bude prispôsobené osadeniu objektov a spevnených plôch. Podrobné smerové a 
výškové osadenie objektu bude riešené v ďalšom stupni projektovej dokumentácie.  
Komunikácie pre peších 
Komunikácie pre peších, chodníky, sú navrhnuté na jednej strane komunikácie. Šírka chodníka 
pre chodcov sa skladá z pásu pre chodcov obsahujúceho 2 pruhy šírky 0,75 m, odstupu od 
pevnej prekážky 0,25 m (oplotenie pozemkov) a bezpečnostného odstupu 0,50 m. Zvýšené 
obrubníky sú osadené s výškovým rozdielom 0,12 m od komunikácie. Priechody pre peších 
šírky 3,00 m sú navrhnuté v maximálnom sklone 1:8.  
Odvodnenie 
Odvedenie všetkých dažďových vôd z navrhovaných plôch komunikácií, spevnených plôch a 
chodníkov bude riešené pozdĺžnym a priečnym sklonom do navrhovaných odvodňovacích 
zariadení – uličných vpustov.  
Statická doprava 
Zabezpečenie potrebného množstva stojísk je nasledovné: odstavné stojiská sú navrhnuté v 
rámci rodinných domov – každý rodinný dom bude mať plochu alebo garáž pre 3 automobily, 
čím bude pokryté celé množstvo požadovaných parkovacích miest. 
Strana č. 3 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
 
SO 02 Kanalizácia splašková 
Stavebný objekt rieši napojenie navrhovanej činnosti na verejnú splaškovú kanalizačnú sieť. V 
dotknutom území je uvažované s vybudovaním troch ulíc, ktoré sa budú napájať na pôvodnú 
komunikáciu s jestvujúcou zástavbou rodinných domov. 
Navrhovaná gravitačná splašková kanalizácia sa napojí na verejnú kanalizačnú sieť v mieste 
prítoku do jestvujúcej splaškovej čerpacej stanice, ktorá je osadená oproti rodinnému domu, 
súpisné číslo 341, na konci komunikácie pri ochrannej hrádzi potoka Dudváh. Navrhované sú 
gravitačné splaškové kanalizačné stoky DN 300 mm, vedené stredom komunikácii. Stoka „S1-
1“ je prepojovacou stokou vedenou spojovacím chodníkom v strede lokality. Napojené sú na 
ňu stoky „S2“, „S2-1“, „S3“ a „S3-1“ tak, aby bolo možné čo najvhodnejšie gravitačné 
napojenie kanalizácie na čerpaciu stanicu. 
Vzhľadom k tomu, že časť pozemkov pre rodinné domy je navrhnutých na konci ulice, ktorá 
sa zvažuje opačne ako gravitačná kanalizácia a nie je možné ich napojiť gravitačne až do 
čerpacej stanice, budú musieť mať vlastné domové čerpacie šachty s napojením do výtlaku „S- 
V“ potrubia HDPE D 63 x 3,8 mm, dĺžky 144m, ktoré bude vedené v komunikácii a napojené 
do stoky „S3-1“ v koncovej šachte. Splaškové vody z napojených prípojok sú odkanalizované 
oddelene od dažďových. Navrhovaných je 61 ks kanalizačných prípojok pre zástavbu 
rodinných domov. Prípojky sú navrhnuté PP DN 150 mm s napojením na stoku cez odbočnú 
tvarovku do potrubia a v koncových úsekoch do šachty. Ukončenie prípojok je uvažované 1,0 
m za oplotenie pozemku pre každý rodinný dom. 
V mieste napojenia súkromných častí prípojok budú osadené revízne kanalizačné šachty. 
 
SO 03 Kanalizácia dažďová 
Stavebný objekt rieši zachytávanie a odvedenie dažďových povrchových vôd z navrhovaných 
komunikácií a chodníkov. Dažďové vody budú zo spevnených plôch vyspádované do uličných 
vpustov. Z uličných vpustov sú prípojkami odvedené do dažďovej kanalizácie navrhovanej z 
potrubia PP DN 200 a 250 mm spájaných gumovým tesnením. Kanalizácia je rozdelená podľa 
pozdĺžneho spádovania navrhovanej komunikácie na úseky do stôk „D1“, „D2“, „D2-1“, „D3“ 
a „D3-1“ s napojením do retenčno-vsakovacích objektov VRN1, VRN2, VRN3 tvorených z 
plastových blokov spájacích segmentov a je ako celok obalený do geotextílie. Tieto vsakovacie 
bloky budú osadené približne v strede dotknutého územia v prepojovacom chodníku. Konce 
navrhovaných ulíc, kde nie je možné gravitačné napojenie, resp. je neefektívne, budú mať vedľa 
komunikácie zriadený štrkový vsakovací pás, do ktorého bude dažďová voda z komunikácie 
odtekať cez zapustený obrubník. Časť jestvujúcej komunikácie pôvodnej zástavby rodinných 
domov, ktorá bola preklopená smerom k navrhovanej činnosti bude mať taktiež zriadený 
štrkový vsakovací pás so zapusteným obrubníkom. Trasa dažďovej kanalizácie je vedená 1,5 
m od osi navrhovanej miestnej komunikácie medzi splaškovou kanalizáciou a plynovodom s 
uložením v minimálnych sklonoch. Do dažďovej kanalizácie je zaústených 12 kanalizačných 
prípojok z uličných vpustov UV1 až UV12. Prípojky sú navrhnuté PP DN 150 mm s napojením 
na stoku cez odbočnú tvarovku a kolenom 45° alebo priamo do šachty. Samotné 
sprevádzkovanie prípojok sa uskutoční až po skúške tesnosti. 
 
SO 04 Vodovod 
Stavebný objekt rieši napojenie navrhovanej činnosti na verejnú vodovodnú sieť. Navrhovaný 
vodovod sa napojí na vodovodnú vetvu potrubia DN100 mm vedenú v trávnatom páse vedľa 
cesty na strane jestvujúcej zástavby. V projekte sú navrhované vodovodné vetvy „V1“, „V1-1“ 
a „V2“, ktoré majú za napojením na jestvujúci vodovod osadené sekčné uzávery so zemnou 
súpravou, pre možnosť uzavretia vetiev v prípade potreby. Vodovodné vetvy sú vedené v telese 
komunikácii. Vodovodná vetva „V1-1“ slúži na prepojenie a zokruhovanie vetiev „V1“ a „V2“. 
Strana č. 4 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Na potrubí vodovodu sú osadené hydranty, ktoré budú súčasne slúžiť pre údržbu ako vzdušníky 
a kalníky a pre požiarne účely. Navrhované je vodovodné potrubie s celkovou dĺžkou 919,0 m. 
Pre zástavbu rodinných domov je navrhovaných 61 ks vodovodných prípojok k budúcim 
rodinným domom. Prípojky sú navrhnuté HDPE DN 25 mm. Prípojky sa budú napájať na 
vodovodné potrubie cez navrtávacie pásy. Ukončené budú 1 m za hranicou pozemkov. 
 
SO 05 Plynovod 
Zásobovanie navrhovanej činnosti zemným plynom bude z navrhovaného STL plynovodu, 
ktorý sa napojí na jestvujúci STL plynovod vedený v chodníku na jestvujúcej ulici. V 
dotknutom území sú navrhnuté plynovodné vetvy P1 a P2. Vetva P1 sa napojí na jestvujúci 
STL plynovod a je navrhnutá v navrhovanej komunikácii. Koniec vetvy je na konci 
navrhovanej komunikácie. Vetva P2 sa napojí na jestvujúci STL plynovod a je navrhnutá v 
navrhovanej komunikácii. Koniec vetvy je na konci navrhovanej komunikácie. Potrubie STL 
plynovodu je navrhnuté z rúr PEHD – PE 100 RC. Dimenzia potrubia nie je navrhnutá a bude 
určená v ďalšom stupni projektovej dokumentácie podľa stanoviska dodávateľa plynu SPP – 
distribúcia, a. s. Bratislava. Potrubie plynovodu bude uložené v zemi s hĺbkou krytia 1,0 m. 
Potrubie bude uložené do upraveného výkopu a obsypané vykopanou zeminou. Nad obsyp sa 
uloží výstražná fólia. Potrubie plynovodu bude zabezpečené signalizačným vodičom CE 4 
mm2. Potreba zemného plynu je uvažovaná na vykurovanie, ohrev TV a varenie. Plánované 
rodinné domy budú napojené na plynovod prípojkami – STL pripojovací plynovod – PP. Každý 
rodinný dom bude mať samostatnú prípojku. Napojenie na plynovod sa prevedie pomocou 
prípojkovej navŕtavacej armatúry s odbočnou objímkou – DAA. Každý odberateľ bude mať 
vlastný HUP, regulačné a odberné meracie zariadenie. Domová prípojka bude ukončená na 
hranici pozemku v murovanom prístrešku, resp. v skrinke, v ktorej bude prípojka ukončená 
prechodkou PE – oceľ a guľovým kohútom – HUP. Regulátor tlaku plynu, plynomer a NTL 
rozvod plynu bude riešený v rámci osadenia rodinného domu. STL pripojovací plynovod pre 
rodinný dom bude z rúr PEHD-PE 100 RC, SDR 11. Celková dĺžka plynovodnej siete je 
navrhovaná: STL plynovod – 758,00 m  STL pripojovací plynovod – 537,50 m. 
 
SO 06 VN káblové rozvody 22 kV 
Napojenie novej trafostanice (TS) je navrhnuté VN káblom 3 x 22-NA2XS2Y 1 x 240 mm² z 
jestvujúceho VN vzdušného vedenia linky č. 204 na podpernom bode č. 0077, kde sa osadí 
zvislý úsekový vypínač. Jestvujúci úsekový vypínač č. 53/204 na podpernom bode č. 0076 bude 
demontovaný. Pre potreby jestvujúcej TS Ihrisko 0082-002 bude na podperný bod č. 0078 VN 
linky č. 204 inštalovaný podkonzolový úsekový vypínač. VN kabeláž bude uložená vo výkope 
3x 22-NA2XS2Y 1x240 mm² v celkovej dĺžke 2 x 3 x 170 m. V celej trase je nutné položiť do 
výkopu rezervnú chráničku HDPE Ø 40 mm pre optické vedenie. Zemný kábel bude ukladaný 
do zeme vo voľnom teréne do pieskového lôžka v zmysle STN 34 1050 a STN 332000-5-52 do 
hĺbky 1m (ryha 1,2 m). Krytie káblu bude betónovými doskami a výstražnou fóliou. V časti, 
kde sú navrhované ulice a cesty, budú pre ochranu VN káblových vedení uložené do chráničky 
priemeru 200 mm. 
 
SO 07 Káblové distribučné rozvody NN 
Navrhovaný káblový distribučný rozvod NN bude napojený z navrhovanej transformačnej 
stanice EH5 (2 x 630 kVA). Na hlavné vedenie budú použité káble typu 1-NAYY–J 4 x 240 
mm2, ktoré sa napoja v transformačnej stanici v NN časti. Káble sa ukončia v plastových 
pilierových rozpojovacích istiacich skriniach typu SR, ktoré budú situované v trase káblového 
rozvodu pri oplotení príslušných pozemkov (na verejnom priestranstve). Trasa káblového 
rozvodu povedie pozdĺž navrhovanej miestnej komunikácie v pridruženom priestore vo výkope 
podľa STN 33 2000-5-52. Vo voľnom teréne alebo v telese chodníka sa kábel uloží do 
pieskového lôžka v hĺbke 0,7 m a pred mechanickým poškodením sa bude chrániť káblovým 
Strana č. 5 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
krycím pásom z recyklovaného PE, ktorý nahrádza ochranu káblov tehlami, resp. betónovými 
doskami, a zároveň plní aj výstražnú funkciu. Pri križovaní miestnej komunikácie a spevnených 
vjazdov (podľa potreby aj pri križovaní s inými inžinierskymi sieťami) sa kábel uloží do 
plastovej korugovanej chráničky KF Ø 160 mm, pričom pri križovaní alebo súbehu musia byť 
dodržané odstupové vzdialenosti podľa STN 73 6005 a hĺbka uloženia podľa STN 33 2000-5-
52. Do celej dĺžky trasy výkopu pre NN káble bude uložená optická chráničky HDPE 40 mm. 
Jednotlivé plánované rodinné domy sa na sieť energetiky pripoja individuálnymi káblovými 
prípojkami typu NAYY-J 4 x 16 mm2. Káblové prípojky sa napoja z najbližšej rozpojovacej 
istiacej skrine navrhovaného káblového distribučného rozvodu NN (je uvažované s napojením 
približne štyroch plánovaných rodinných domov z jednej rozpojovacej istiacej skrine). Prípojky 
sa ukon- čia v typizovanom plastovom elektromerovom rozvádzači s 3-pólovým ističom B/25A 
s 1-tarifovým elektromerom. Elektromerové rozvádzače sa osadia na hranici pozemku 
príslušného rodinného domu (na verejnom priestranstve) tak, aby pre pracovníkov energetiky 
boli vždy voľne prístupné. Deliacim miestom medzi zariadením distribučnej sústavy a 
prípojným miestom žiadateľa budú poistkové spodky v rozpojovacích istiacich skriniach. 
Jestvujúce vzdušné káblové vedenie bude demontované v celej dĺžke 210 m od podperného 
bodu č. 156 po posledný v odbočke, ktorý zostáva, nakoľko zabezpečuje vzdušné pripojenia 
jestvujúcich odberných miest. Vonkajšia rozpojovacia a istiaca skriňa VRIS č.82-156, ktorá 
napája odbočku bude odpojená a demontovaná aj s prívodným zvodom z jestvujúcej vzdušnej 
DS NN. Napojenie zostávajúceho posledného podperného bodu bude zabezpečené z novo 
navrhovaných distribučných rozvodov cez novú navrhovanú VRIS1 č. 2, ktorá je riešená v 
stavebnom objekte distribučných káblových rozvodov. Spolu so vzdušným vedením DS NN 
bude demontované aj verejné osvetlenie, ktoré sa nachádza na jednotlivých podperných 
bodoch. Ďalej bude demontované vzdušné vedenie pre miestny rozhlas, ktoré nahradia nové 
káblové rozvody miestneho rozhlasu. 
 
SO 08 Verejné osvetlenie 
Navrhované verejné osvetlenie bude napojené z jestvujúceho káblového vzdušného rozvodu 
verejného osvetlenia. Na osvetlenie sa použijú uličné LED svietidlá s výkonom 44 W, ktoré sa 
osadia na oceľové žiarovo zinkované kužeľové stožiare. Vhodná geometria osvetľovacej 
sústavy sa spresní v ďalšom stupni PD. Osvetľovacie stožiare budú situované jednostranne 
pozdĺž navrhovanej komunikácie vo vzdialenosti minimálne 50 cm od obrubníka vozovky. Na 
rozvod sa použije kábel typu CYKY-J 4 x 10 mm2. Verejné osvetlenie je spínané od intenzity 
osvetlenia, zabudovaného v rozvádzači RVO, ktorý je jestvujúci. Trasa káblového rozvodu 
povedie pozdĺž navrhovanej miestnej komunikácie v chodníku vo výkope podľa STN 33 2000-
5-52 v súlade s STN 73 6005 spoločne s káblovým distribučným rozvodom NN. Pri križovaní 
miestnej komunikácie a spevnených vjazdov (podľa potreby aj pri križovaní s inými 
inžinierskymi sieťami) sa kábel uloží do plastovej korugovanej chráničky KF Ø 90 mm. Na 
ochranu pred nebezpečnými účinkami atmosférického prepätia sa vodivé teleso každého 
osvetľovacieho stožiara uzemní – pripojí na pásový uzemňovač FeZn 30/4 mm, ktorý sa uloží 
na dno káblovej ryhy podľa STN 33 2000-5-54. Uzemňovacia sieť sa využije aj pre uzemnenie 
neutrálneho vodiča káblového distribučného rozvodu NN. 
 
SO 09 Miestny rozhlas 
Rozvod miestneho rozhlasu realizovaný káblovým vedením CYKY-J 5 x 6 bude uložený vo 
výkope v chráničke. Dĺžka trasy pre MR je 1 200 m. Tlakové reproduktory budú použité typy 
T54-OF, 30W, 100V, IP54 umiestnené na stĺpoch verejného osvetlenia. Reproduktory budú na- 
pojené pomocou inštalačnej svorkovnice IP55 káblom CYKY-J 3x2,5. Pripojenie je na 
jestvujúci vzdušný rozvod v obci pomocou svoriek. Kábel na betónovom stĺpe bude uložený 
v pevnej chráničke Ø 40 mm uchytený plechovou páskou. Kabeláž bude uložená v súbehu 
vedenia verejného osvetlenia v ryhe 35 x 70 cm pod chodníkom, v ryhe 35 x 80 cm v zeleni a 
Strana č. 6 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
v ryhe 35 x 120 cm pod komunikáciami. Uloženie káblov musí byť v súlade s STN 33-2000-5-
52 za dodržania odstupových vzdialeností a križovania v zmysle STN 73 6005. Kábel bude 
uložený do pieskového lôžka, s výstražnou fóliou pod komunikáciami v ohybnej dvojplášťovej 
korugovanej chráničke KF09063. Pri križovaní ostatných inžinierskych sietí bude kábel 
uložený do chráničky KF09063, uloženej na zhutnený podklad. 
 
SO 10 Elektronické komunikačné siete 
V dotknutom území bude vybudovaná príprava pre rozvod optického kábla pomocou rúrky 
HDPE 12/8 mm ako príprava pre zainštalovanie optického vlákna. Pre koncového užívateľa 
budú použité chráničky 7/3,5 mm, ktoré sa ukončia 1 m vo vnútri parcely s vyvedením nad 
terén a pripevnením na vhodný kolík približne 50 cm od prívodu elektrickej prípojky NN na 
parcelu. Zafúknutie 2-vláknového optického káblu s predlžením mikrotrubičky až do 
plánovaného rodinného domu a s ukončením na vhodnom mieste v dome bude riešené osobitne 
až pri stavbe domu. 
 
PS 01 Transformačná stanica TS EH5 (2 x 630 kVA) 
Betónová bloková transformačná stanica EH5 (2 x 630 kVA) bude použitá ako súčasť lokálneho 
distribučného rozvodu elektrickej energie. Uvedená transformačná stanica má samostatný 
priestor pre umiestnenie transformátora a samostatný spoločný priestor pre VN, NN časť. 
Transformačná stanica svojím vyhotovením (všetky prístroje a transformátor) tvorí jeden 
konštrukčný celok, ktorý je možné zdemontovať a odskúšať a preto vyhovuje STN EN 62271-
202. TS bude majetkom ZS DIS a. s. Transformačná stanica (TS) je rozdelená medzistenou na 
časť rozvádzačov a časť transformátorovú. Do každej časti je zvlášť vchod z vonkajšieho 
priestoru cez hliníkové dvere, ktoré vyhovujú elektrodynamickým účinkom skratových prúdov. 
Stavebné teleso je monoliticky odliate zo železobetónu vysokej pevnosti. Spodná časť 
trafostanice (vaňa) preberá funkciu základov, ktoré netreba vo vopred pripravenom výkope 
budovať, čo výrazne urýchľuje montáž celej trafostanice. V spodnej časti trafostanice sa 
nachádzajú otvory pre VN a NN káble tak, ako si to vyžaduje vonkajšia konfigurácia uloženia 
prichádzajúcich a odchádzajúcich káblových vedení. Káblový priestor (vaňa) slúži aj ako 
havarijná nádrž v prípade havárie olejového transformátora. Veľkosť dverí, vetracích mriežok, 
ako aj pôdorysné rozmery trafostanice sú dané veľkosťou skeletu. Strecha je rovnako ako 
stavebné teleso odliata zo železobetónu vysokej pevnosti s miernym spádom (rovná strecha) do 
jednej strany s miernym presahom stavebného telesa. Uložená je na vodiacich skrutkách, ktoré 
sú zabudované na stavebnom telese, čiže je znemožnené posunutie strechy v prípade rôznych 
pnutí. Styčná plocha medzi telesom a strechou je po celom obvode vodotesne odizolovaná. 
 
 
Odôvodnenie 
 
Navrhovateľ Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38, IČO: 00313092, v zastúpení na 
základe splnomocnenia spoločnosťou  ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava, IČO: 
35977442, doručil dňa 02.06.2025 na Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné 
prostredie (ďalej len „OÚ Hlohovec, OSŽP“) v súlade s § 18 ods. 2 písm. b) a podľa § 29 ods. 
1 písm. a) zákona č. 24/2006 Z. z. o posudzovaní vplyvov na životné prostredie a o zmene a 
doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o posudzovaní 
vplyvov“) zámer  navrhovanej činnosti „IBV Pri ihrisku, I. etapa, Trakovice“ (ďalej len 
„zámer“) vypracovaný podľa prílohy č. 9 zákona o posudzovaní vplyvov. Zámer vypracovala 
spoločnosť ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 Bratislava. 
Strana č. 7 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
OÚ Hlohovec, OSŽP následne upovedomil listom č. OU-HC-OSZP-2025/000799-002 zo 
dňa 05.06.2025 o tom, že dňom doručenia zámeru začalo zisťovacie konanie o posudzovaní 
vplyvov zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie a podľa § 29 ods. 3 zákona 
o posudzovaní vplyvov zaslal vyššie uvedeným upovedomením zámer povoľujúcemu orgánu, 
dotknutému orgánu, rezortnému orgánu a dotknutej obci, na ktorej území sa má navrhovaná 
činnosť alebo jej zmena realizovať, s možnosťou o zaujatie stanoviska v zákonom stanovenej 
lehote. OÚ Hlohovec, OSŽP zároveň uvedeným listom informovalo o určení termínu ústneho 
pojednávania a prizvalo naň navrhovateľa. 
 
Súčasne OÚ Hlohovec, OSŽP podľa § 29 ods. 3 zákona o posudzovaní vplyvov dňa 
05.06.2025 zverejnil zámer navrhovanej činnosti v centrálnom informačnom systéme, na 
adrese: 
https://www.enviroportal.sk/eia/detail/ibv-pri-ihrisku-i-etapa-trakovice   
Na tejto adrese OÚ Hlohovec, OSŽP zároveň informoval verejnosť podľa § 24 ods. 1 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
 
Navrhovaná činnosť, ktorá je predmetom zámeru, je zaradená podľa prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov nasledovne: 
13. INFRAŠTRUKTÚRA 
POLOŽKA 
ČASŤ A 
ČASŤ B 
1. 
 
Projekty rozvoja obcí vrátane:  
a) prípravy územia na následnú 
výstavbu pozemných stavieb od 10 
000 m2 záberu plochy vrátane 
 
 
Podľa § 18 ods. 2 písm. b) zákona o posudzovaní vplyvov musí byť predmetom 
zisťovacieho konania každá navrhovaná činnosť uvedená v prílohe č. 8 časti B zákona 
o posudzovaní vplyvov. Navrhovaná činnosť je zaradená podľa Prílohy č. 8 zákona 
o posudzovaní vplyvov do kapitoly č. 13. Infraštruktúra, položka č. 1. Projekty rozvoja obcí 
vrátane: a) prípravy územia na následnú výstavbu pozemných stavieb od 10 000 m2 záberu 
plochy vrátane. Plocha dotknutého územia predstavuje 50 400 m2.  
Dňa 02.07.2025 sa na OÚ Hlohovec, OSŽP v súlade § 29 ods. 6 zákona o posudzovaní 
vplyvov uskutočnilo ústne pojednávanie za účasti splnomocneného zástupcu navrhovateľa, so 
starostom obce Trakovice, pracovníčkou štátnej správy posudzovania vplyvov na životné 
prostredie a s vedúcou odboru starostlivosti o životné prostredie. Počas ústneho pojednávania 
boli všetci prítomní oboznámení s doručenými stanoviskami, ktoré boli kladné. Okresný úrad 
Trnava, odbor cestnej dopravy žiadal preveriť existujúci miestnu cestu z hľadiska stavebného 
stavu a parametrov. Navrhovateľ uviedol, že v rámci výstavby sa bude rekonštruovať miesta 
komunikácia, ktorá bude spĺňať všetky parametre platných STN, vybuduje sa zelený pás aj 
jednostranný chodník. Vzhľadom na kladný obsah doručených stanovísk k zámeru navrhovanej 
činnosť sa mohlo skonštatovať, že navrhovaná činnosť sa nebude posudzovať podľa zákona 
o posudzovaní vplyvov.  
Strana č. 8 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
K zámeru bolo na OÚ Hlohovec, OSŽP podľa § 29 ods. 4 zákona o posudzovaní vplyvov 
doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov.   
 
1. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov (list č. OU-TT-OOP6-
2025/043717 zo dňa 23.06.2025): 
Vzhľadom k adekvátnemu a odôvodnenému návrhu záberu poľnohospodárskej pôdy, ktorá 
priamo nadväzuje na zastavené územie obce, Okresný úrad Trnava, odbor opravných 
prostriedkov, pozemkový referát, nemá k realizácii navrhovanej činnosti z hľadiska ochrany 
poľnohospodárskej pôdy žiadne pripomienky.  
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie. 
 
2. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií (list č. OU-
TT-OCDPK-2025/043316-002 zo dňa 27.06.2025): 
- 
Odporúčame preveriť existujúcu miestnu cestu z hľadiska stavebného stavu 
a parametrov, či spĺňa parametre platných STN pre potreby navrhovanej činnosti. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie.  
3. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor (list č. OU-TT-PLO-2025/042625 zo 
dňa 11.06.2025): 
Po preskúmaní predložených materiálov nemá Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor 
k navrhovanému oznámeniu žiadne pripomienky.  
Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor zároveň upozorňuje, že v prípade záberu 
poľnohospodárskej pôdy je potrebné postupovať v súlade so zákonom Národnej rady 
Slovenskej republiky č. 220/2004 Z. z. o ochrane a využívaní poľnohospodárskej pôdy a o 
zmene zákona Národnej rady Slovenskej republiky č. 245/2003 Z. z. o integrovanej prevencii 
a kontrole znečisťovania životného prostredia a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení 
neskorších predpisov. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie. Pripomienka bola 
zapracovaná do výrokovej časti. 
 
4. Regionálny 
úrad 
verejného 
zdravotníctva 
so 
sídlom 
v Trnave 
(list 
č. 
RÚVZTT/OPPL/2036/6178/2025 zo dňa 12.06.2025: 
S návrhom zámeru sa súhlasí. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie.  
 
5. Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia (list č. OU-HC-OKR-2025/000830 
zo dňa 10.06.2025): 
Z hľadiska potrieb civilnej ochrany nemáme žiadne pripomienky ani požiadavky. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie. 
 
6. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna vodná správa 
(list č. OU-HC-OSZP-2025/000826-002 zo dňa 13.06.2025): 
Súhlasíme bez pripomienok a nežiadame ďalšie posudzovanie. 
Strana č. 9 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie.  
 
7. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany prírody a krajiny (list č. OU-HC-OSZP-2025/000818-002 zo dňa 09.06.2025): 
- 
Na predmetnej lokalite platí I. stupeň územnej ochrany prírody a krajiny v zmysle § 12 
zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny v znení neskorších predpisov 
(ďalej len „zákon o ochrane prírody“). Dotknuté územie nezasahuje do chránených 
území a nezahrňuje tiež žiadny vyhlásený chránený strom podľa ustanovení zákona 
o ochrane prírody. Navrhovaná činnosť nie je súčasťou chráneného vtáčieho územia ani 
územia európskeho alebo národného významu. Taktiež dotknuté územie nie je zaradené 
v zozname mokradí majúcich medzinárodný význam predovšetkým ako biotopy 
vodného vtáctva (Ramsarské lokality), ani nezasahujú do chránenej vodohospodárskej 
oblasti. 
- 
Rešpektovať regionálny biokoridor RBk1 Horný Dudváh tak, aby plánovanou 
výstavbou neboli ohrozené: terestricko-hydrický biotop s vegetáciou plávajúcich 
a ponorených cievnatých rastlín a s priľahlými brehovými porastami zvyškov dubovo-
brestovo-jaseňových nížinných lužných lesov a vŕbovo-topoľových nížinných lužných 
lesov. V suchých častiach zasahujú do biokoridoru fragmenty dubovo-cerových lesov. 
- 
Po zhliadnutí zámeru navrhovanej činnosti nepožadujeme navrhovanú činnosť ďalej 
posudzovať za predpokladu dodržania všetkých legislatívnych požiadaviek 
a pripomienok. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie. Časť pripomienok 
bola zapracovaná do výrokovej časti rozhodnutia. 
 
8. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
ochrany ovzdušia (list č. OU-HC-OSZP-2025/000822-002 zo dňa 12.06.2025): 
Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie nepožaduje ďalšie 
posudzovanie predloženého zámeru. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie.  
 
9. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa 
odpadového 
hospodárstva 
(list 
č. 
OU-HC-OSZP-2025/000819-002 
zo 
dňa 
06.06.2025): 
K predloženému zámeru nemáme žiadne pripomienky a nežiadame ho posudzovať podľa 
zákona o posudzovaní vplyvov. 
Vyjadrenie OÚ Hlohovec, OSŽP: OÚ Hlohovec, OSŽP berie na vedomie.  
 
 
Súčasný stav využívania územia 
Dotknuté územie je v súčasnosti využívané na poľnohospodárske účely. Dotknuté parcely 
sú vedené ako orná pôda. 
 
 
 
Strana č. 10 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Požiadavky navrhovanej činnosti na vstupy  
Nároky na pôdu 
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý 
záber pôdy v dôsledku umiestnenia spevnených plôch a komunikácií. Pôda pod všetkými 
navrhovanými spevnenými plochami a komunikáciami je v súčasnosti vedená ako orná pôda a 
je využívaná na poľnohospodárske účely. Dočasný záber pôdy sa bude týkať bezprostredného 
okolia napojenia novovybudovaných infraštruktúrnych sietí, spevnených plôch a komunikácií. 
Nároky na surovinové zdroje 
Nároky na suroviny a materiál počas výstavby budú spresnené v stavebno-technickej 
dokumentácii vyššieho stupňa. V zásade možno predpokladať, že pri realizácii stavby budú 
použité suroviny a materiál, aké predpisujú príslušné právne a technické normy v oblasti 
zakladania a realizácie stavieb v SR. Presné množstvá nie sú doposiaľ špecifikované. Zdrojmi 
týchto materiálov budú štandardné dodávateľské organizácie, resp. pôjde o obchodné výrobky 
zo zdrojov mimo dotknutého územia, ktorých prísun si zabezpečí samotná realizačná 
organizácia. Prevádzka navrhovanej činnosti si nevyžiada prísun špecifických surovín a 
materiálu. 
Nároky na vodu 
Výpočet je prevedený podľa Vyhlášky MŽP SR č. 684/2006, ktorou sa ustanovujú podrobnosti 
o technických požiadavkách na návrh, projektovú dokumentáciu a výstavbu verejných 
vodovodov a verejných kanalizácií. Špecifická potreba vody: 
• 135 l/osobu - deň (byty s lokálnym ohrevom teplej vody a vaňovým kúpeľom) 
Údaje o počte EO: 
• 61 RD x 4 osoby = 244 EO  
Priemerná denná potreba pitnej vody:  
• QPRIEM = 244 EO x 135 l/osobu . deň = 32 940 l/deň = 0,38 l/s  
Maximálna denná potreba pitnej vody: 
• QMAX = QPRIEM . kD max = 0,38 l/s . 1,6 = 0,61 l/s  
Maximálna hodinová potreba pitnej vody:  
• QH MAX = QD max . kH max = 0,61 l/s . 1,8 = 1,098 l/ s  
Priemerná ročná potreba pitnej vody: 
• QR-CELK = 365 dní x 244 EO x 135 l/osoba . deň = 12 023,1 m3/rok 
Energetické zdroje 
Navrhovaný káblový distribučný rozvod NN bude napojený z navrhovanej 
transformačnej stanice EH5 (2 x 630 kVA). Káble sa ukončia v plastových pilierových 
rozpojovacích istiacich skriniach typu SR, ktoré budú situované v trase káblového rozvodu pri 
oplotení príslušných pozemkov (na verejnom priestranstve). Trasa káblového rozvodu povedie 
pozdĺž navrhovanej miestnej komunikácie v pridruženom priestore vo výkope. Do celej dĺžky 
trasy výkopu pre NN káble bude uložená optická chráničky HDPE 40 mm. 
Zásobovanie navrhovanej činnosti zemným plynom bude z navrhovaného STL 
plynovodu, ktorý sa napojí na jestvujúci STL plynovod vedený v chodníku na jestvujúcej ulici. 
V dotknutom území sú navrhnuté plynovodné vetvy P1 a P2. Vetva P1 sa napojí na jestvujúci 
STL plynovod a je navrhnutá v navrhovanej komunikácii. Koniec vetvy je na konci navrhovanej 
komunikácie. Vetva P2 sa napojí na jestvujúci STL plynovod a je navrhnutá v navrhovanej 
komunikácii. Koniec vetvy je na konci navrhovanej komunikácie. Potreba zemného plynu je 
uvažovaná na vykurovanie, ohrev TV a varenie. Výpočet potreby plynu (podľa „technických 
podmienok spoločnosti SPP – distribúcia, a.s.") 
Strana č. 11 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Pre kategóriu DO IBV (počet RD – 61): 
• max. hodinový odber: 1,4 m3/h 
• max. denný odber: 33,6 m3/deň 
• ročný odber: 2 425 m3/rok 
Maximálny hodinový odber zemného plynu: HQ IBV = 61 x 1,4 = 85,4 m3/h 
Maximálny denný odber zemného plynu: DQ IBV = 61 x 33,6 = 2 049,6 m3/deň 
Ročný odber zemného plynu: RQ IBV = 61 x 2 425 = 147 925,0 m3/rok 
 
Údaje o výstupoch navrhovanej činnosti  
Ovzdušie 
K menšiemu znečisťovaniu ovzdušia stavebnými mechanizmami môže prísť počas 
výstavby. Samotná navrhovaná činnosť nie je zdrojom znečistenia ovzdušia. Pre navrhovanú 
činnosť budú ako zdroj tepla v rodinných domoch inštalované plynové kondenzačné kotly, 
ktoré sú v rámci legislatívy považované za malé zdroje znečisťovania ovzdušia. Plynové 
kúrenie s núteným odvodom spalín a prívodom spaľovacieho vzduchu so zaústením do potrubia 
bude v bytovom jadre každého bytu. Vývod spalín bude nad strechu. Vzhľadom na otvorenosť 
priestoru, intenzitu dopravy a spôsob vykurovania sa nepredpokladá nadlimitné ovplyvnenie 
miestneho obyvateľstva vypúšťanými znečisťujúcimi látkami.  
Odpady 
Počas výstavby navrhovanej činnosti vzniknú odpady, ktoré sú podľa Katalógu odpadov 
v zmysle vyhlášky MŽP SR č. 365/2015 Z. z., ktorou sa ustanovuje Katalóg odpadov, zaradené 
do kategórií: O – ostatný odpad, N – nebezpečný odpad. Počas výstavby navrhovanej činnosti 
budú všetky vzniknuté odpady zhromažďované a odo vzdávané na ďalšie nakladanie 
oprávneným osobám v zmysle zákona o odpadoch. Pôvodca bude o vzniknutých odpadoch 
viesť evidenciu a údaje z nej bude ohlasovať príslušným orgánom v zákonom stanovených 
termínoch. Zhotoviteľ stavby uzatvorí pred zahájením prác s oprávnenou osobou zmluvu na 
zabezpečenie nakladania s odpadmi vzniknutými počas realizácie výstavby v zmysle hierarchie 
odpadového hospodárstva. 
Voda 
Odpadové vody 
 
Navrhovaná gravitačná splašková kanalizácia sa napojí na verejnú kanalizačnú sieť v 
mieste prítoku do jestvujúcej splaškovej čerpacej stanice, ktorá je osadená oproti RD, súpisné 
číslo 341, na konci komunikácie pri ochrannej hrádzi potoka Dudváh. Vzhľadom k tomu, že 
časť pozemkov pre rodinné domy je navrhnutých na konci ulice, ktorá sa zvažuje opačne ako 
gravitačná kanalizácia a nie je možné ich napojiť gravitačne až do čerpacej stanice, budú musieť 
mať vlastné domové čerpacie šachty s napojením do výtlaku „S-V“. Splaškové vody z 
napojených prípojok sú odkanalizované oddelene od dažďových. Navrhovaných je 61 ks 
kanalizačných prípojok pre zástavbu RD. 
Dažďová kanalizácia 
Dažďové vody budú zo spevnených plôch vyspádované do uličných vpustov. Z uličných 
vpustov sú prípojkami odvedené do dažďovej kanalizácie navrhovanej z potrubia PP DN 200 a 
250 mm spájaných gumovým tesnením. Kanalizácia je rozdelená podľa pozdĺžneho spádovania 
navrhovanej komunikácie na úseky do stôk „D1“ „D2“ „D2-1“ „D3“ a „D3-1“ s napojením do 
retenčno-vsakovacích objektov VRN1, VRN2, VRN3. Konce navrhovaných ulíc, kde nie je 
možné gravitačné napojenie, resp. je neefektívne, budú mať vedľa komunikácie zriadený 
Strana č. 12 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
štrkový vsakovací pás, do ktorého bude dažďová voda z komunikácie odtekať cez zapustený 
obrubník. Do dažďovej kanalizácie je zaústených 12 kanalizačných prípojok. 
Hluk a vibrácie 
Počas výstavby možno očakávať zvýšenie hluku, prašnosti a znečistenie ovzdušia 
spôsobené pohybom stavebných mechanizmov v priestore staveniska. Tento vplyv však bude 
obmedzený na priestor stavby a časovo obmedzený na dobu výstavby, predovšetkým v čase 
terénnych úprav a zemných prác. Počas prevádzky navrhovanej činnosti nebude vznikať hluk 
a vibrácie, ktoré by prekračovali prípustné hodnoty.  
Zdroje žiarenia, tepla a zápachu 
Nakoľko ide len o realizáciu inžinierskych sietí a infraštruktúry k budúcej zástavbe, ktorá 
nie je predmetom zisťovacieho konania, realizácia navrhovanej činnosti nie je zdrojom žiarenia, 
tepla, zápachov a ani iných vplyvov. 
 
V rámci vykonaného zisťovacieho konania boli identifikované nasledujúce vplyvy 
navrhovanej činnosti na jednotlivé zložky životného prostredia:  
Vplyvy na obyvateľstvo a hodnotenie zdravotných rizík 
Prínos navrhovanej činnosti pozitívne zasiahne obyvateľstvo v regióne. Navrhovaná 
činnosť počas prevádzky vytvorí predpoklady pre vybudovanie nových ubytovacích kapacít, 
čím dôjde k zlepšeniu kvality života obyvateľov. 
Vzhľadom na počet navrhovaných pozemkov určených na výstavbu je vplyv navrhovanej 
činnosti na obyvateľstvo ako pozitívny, málo významný. 
Vplyvy na horninové prostredie, nerastné suroviny, geodynamické javy a 
geomorfologické pomery  
Navrhovaná činnosť nebude mať vplyv na horninové prostredie, nerastné suroviny a 
geomorfologické pomery počas výstavby, ani počas prevádzky, vzhľadom na charakter a rozsah 
navrhovanej činnosti, vlastnosti prostredia a navrhnuté technologické postupy. V katastrálnom 
území sa nachádzajú predpokladané ložiská zemného plynu, ktoré nebudú navrhovanou 
činnosťou nijako ohrozené. 
Vplyvy na ovzdušie  
Z hľadiska priamych negatívnych vplyvov dôjde počas stavebných prác k zvýšeniu prašnosti v 
dôsledku odkryvu povrchovej časti pôdnych horizontov a pohybu stavebných mechanizmov po 
cestných komunikáciách najmä v suchom období. Pôjde o vplyvy lokálneho charakteru. 
Dopravné a stavebné mechanizmy budú tiež zdrojom lokálneho znečistenia ovzdušia emisiami 
zo spaľovacích motorov. Počas prevádzky navrhovanej činnosti vplyv na ovzdušie sa 
nepredpokladá. Prevádzka navrhovanej činnosti významne neovplyvní kvalitu ovzdušia v 
dotknutom území a jeho okolí.  
Vplyvy na klimatické pomery  
Z hľadiska lokálnych vplyvov bude mať navrhovaná činnosť vo fáze prevádzky priamy 
negatívny vplyv na miestnu mikroklímu (vyššiu teplotu vzduchu) a to najmä v letných 
mesiacoch v dôsledku vyžarovania počas dňa naakumulovaného sálavého tepla vo večerných a 
nočných hodinách do tesnej blízkosti objektov a spevnených plôch. 
K zmierneniu negatívnych dôsledkov klímy je vhodný výber a aplikácia adaptačných opatrení. 
Strana č. 13 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Z tohto dôvodu bude stavebno-konštrukčné riešenie navrhovaných objektov a súvisiacej 
infraštruktúry naprojektované a realizované tak, aby navrhovanú stavbu neohrozovali 
nepriaznivé účinky zmeny klímy.  
Vplyvy na vodné pomery  
Splaškové odpadové vody budú prečistené v existujúcej ČOV v správe TAVOS-u v obci 
Zeleneč. Príspevok odpadových vôd vypúšťaných z navrhovanej činnosti je v pomere k 
celkovému množstvu vôd vstupujúcich do obecnej ČOV nevýznamný. Pri dodržaní podmienok 
správcu kanalizácie nie je možné očakávať ovplyvnenie kvantity a kvality povrchových vôd 
recipientu. Realizáciou navrhovanej činnosti nedôjde k zmene režimu povrchových vôd 
v území. 
Vplyvy na pôdu  
Realizácia navrhovanej činnosti si vyžiada dočasný záber pôdy počas výstavby a trvalý záber 
pôdy v dôsledku umiestnenia spevnených plôch a komunikácií. Pôda pod všetkými 
navrhovanými spevnenými plochami a komunikáciami je v súčasnosti vedená ako orná pôda a 
je využívaná na poľnohospodárske účely. Dočasný záber pôdy sa bude týkať bezprostredného 
okolia napojenia novovybudovaných infraštruktúrnych sietí, spevnených plôch a komunikácií. 
Vplyv výstavby navrhovanej činnosti spočíva v zmene využívania pôdy na výmere 5,04 ha a 
trvalom zábere pôdy o výmere 1,23 ha, ide o trvalý, negatívny vplyv s lokálnym charakterom. 
Vzhľadom na budúce funkčné využitie dotknutého pozemku, v súlade s územným plánom 
dotknutého sídla konštatujeme, že využitie dotknutého pozemku ako poľnohospodárskej pôdy 
je do budúcnosti neperspektívne. Pred zahájením výstavby navrhovanej činnosti dôjde k 
zhrnutiu ornice, resp. humusového horizontu z časti plochy dotknutého územia. Presná hrúbka 
ornice sa určí počas zemných prác. Ornica bude využitá na rekultiváciu stavebnej plochy, v 
projekte sadových úprav, prípadne na revitalizáciu iných plôch v okolí navrhovanej činnosti 
kde došlo k znehodnoteniu ornice. Odstránená ornica bude počas stavebných prác dočasne 
uložená na skládke v mieste stavby, bude chránená pred zaburinením a iným znehodnotením, 
aby bolo možné ju využiť v celom rozsahu. Na základe navrhovaných bezpečnostných, 
technicko-stavebných a organizačných opatrení, brániacich úniku škodlivých látok do pôdneho 
prostredia počas prevádzky a výstavby navrhovanej činnosti, nepredpokladáme kontamináciu 
pôd nachádzajúcich sa v dotknutom území a jeho širšom okolí. 
Vzhľadom na charakter a rozsah navrhovanej činnosti sa hodnotí jej vplyv na pôdu ako 
negatívny, málo významný. 
Vplyvy na faunu, flóru a biotopy  
Dotknuté územie je v súčasnosti využívané ako orná pôda. Vzhľadom na súčasné 
využívanie lokality a stupeň urbanizácie prostredia má dotknuté územie relatívne nízku 
biodiverzitu s výskytom živočíšnych druhov bežne vyskytujúcich sa v antropogénne 
ovplyvňovanom prostredí, tzv. synantropné druhy adaptované na rušivé vplyvy z okolia. V 
dotknutom území a ani v jeho užšom okolí nepredpokladáme prítomnosť chránených druhov 
živočíchov a rastlín a ani vzácnych druhov biotopov. 
Vplyvy na biodiverzitu, chránené územia a ich ochranné pásma 
Dotknuté územie a jeho užšie okolie sa nenachádza v chránenom území národnej siete 
chránených území v zmysle zákona, nezasahuje do chránených vtáčích území a ani území 
európskeho významu, ktoré sú súčasťou súvislej európske sústavy chránených území 
NATURA 2000, nie je zaradené v zozname mokradí majúcich medzinárodný význam 
predovšetkým ako biotopy vodného vtáctva (Ramsarské lokality) a nezasahuje do chránenej 
Strana č. 14 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
vodohospodárskej oblasti. Navrhovaná činnosť preto nebude mať vplyv na chránené územia a 
ich ochranné pásma. 
Vplyvy na územný systém ekologickej stability  
Užšie okolie dotknutého územia zasahuje do regionálneho biokoridoru RBk1 Horný 
Dudváh, ktorý prechádza jeho východnou časťou. Samotné dotknuté územie nezasahuje priamo 
do vodného toku Horný Dudváh, ani do jeho okrajových brehových porastov, teda ani do 
samotného biokoridoru. 
Vplyvy na krajinu  
Realizáciou navrhovanej činnosti dôjde k zmene štruktúry a využívania dotknutého 
územia. Na dotknutom funkčne reprofilovanom pozemku dôjde k umiestneniu spevnených 
plôch a potrebnej infraštruktúry pre následnú individuálnu bytovú výstavbu so súvisiacim 
zázemím. Navrhovaná činnosť vo svojom funkčnom riešení je v súlade s platným územným 
plánom obce Trakovice. Umiestnením navrhovanej činnosti sa využívanie dotknutého územia 
zmení, pričom sa vytvoria podmienky pre následné umiestnenie nových stavieb s vytvorenými 
priestormi pre bývanie s možnosťou parkovania na povrchu terénu. Nový priestor bude 
udržiavaný a bezpečný. Z pohľadu vplyvu na štruktúru a využívanie krajiny hodnotíme 
navrhovaný zámer v danom území za únosný a realizovateľný.  
Vplyvy na urbánny komplex a využívania zeme 
Navrhovaná činnosť má priamy, zanedbateľný pozitívny vplyv na urbánny komplex vo 
fáze jej prevádzky. Navrhovaná činnosť síce vytvára nové zastavané územie, no vzhľadom na 
blízkosť pôvodnej zástavby pôsobí pozitívne na urbánny komplex v území. Navrhovaná 
činnosť nebude mať počas výstavby a prevádzky vplyv na priemyselnú výrobu ani jej rozvoj v 
širšom okolí dotknutého územia. Ostatné priemyselné odvetvia a služby navrhovaná činnosť 
neovplyvní. 
Vplyvy na kultúrne a historické pamiatky  
Neočakávajú sa žiadne vplyvy na historické alebo kultúrne pamiatky. 
Vplyvy na paleontologické náleziská a významné archeologické lokality  
V blízkosti sa nenachádzajú žiadne paleontologické alebo archeologické náleziská. 
Vplyvy presahujúce štátne hranice 
Posudzovaná činnosť nebude mať nepriaznivý vplyv na životné prostredie presahujúci 
štátne hranice. 
Iné vplyvy vrátane kumulatívnych a synergických  
Navrhovaná činnosť bude mať priamy málo významný pozitívny vplyv na infraštruktúru 
najmä počas jej výstavby. Ide hlavne rekonštrukciu existujúcej miestnej cesty a vybudovanie 
nových miestnych komunikácií, rozšírenie vodovodnej a kanalizačnej siete a napojenie na 
rozvody elektrickej energie. Z predbežného hodnotenia ostatných jednotlivých vplyvov 
navrhovanej činnosti a ich vzájomného spolupôsobenia s vplyvmi existujúcich a povolených 
činnosti vyplýva, že sa nepredpokladajú také negatívne vplyvy, ktoré by mali za následok 
významné zhoršenie stavu životného prostredia a zdravia obyvateľov v záujmovom území 
oproti súčasnému stavu a ktoré by boli prekážkou realizácie navrhovanej činnosti. 
 
 
Strana č. 15 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Záverečné vyhodnotenie 
OÚ Hlohovec, OSŽP v rámci zisťovacieho konania z hľadiska predpokladaných vplyvov 
na životné prostredie a zvažovaní ďalšieho postupu v zmysle ustanovení zákona o posudzovaní 
vplyvov vychádzalo zo zámeru navrhovanej činnosti, pričom použilo aj kritériá pre zisťovacie 
konanie podľa § 29 zákona o posudzovaní vplyvov, uvedené v prílohe č. 10 zákona 
o posudzovaní vplyvov, ktorá je transpozíciou prílohy č. III Smernice Európskeho parlamentu 
a Rady 2011/92/EÚ o posudzovaní vplyvov určitých verejných a súkromných projektov na 
životné prostredie.  
OÚ Hlohovec, OSŽP konštatuje, že v rámci realizácie navrhovanej činnosti nebude 
dochádzať k významným negatívnym vplyvom na životné prostredie a obyvateľstvo. Krajina a 
prírodné hodnoty jednotlivých zložiek životného prostredia ostanú zachované. 
OÚ Hlohovec, OSŽP vyhodnotilo navrhovanú činnosť uvedenú v oznámení o zmene 
navrhovanej činnosti z hľadiska povahy a jej  rozsahu a zároveň v kumulácii s činnosťami 
vykonávanými v okolí miesta vykonávania zmeny navrhovanej činnosti a významu 
očakávaných vplyvov na životné prostredie a zdravie obyvateľov, pričom vzalo do úvahy 
súčasný stav životného prostredia v dotknutom území. Ide o vybudovanie inžinierskych sietí 
a dopravnej infraštruktúry pre budúcu plánovanú výstavbu 61 rodinných domov. 
Navrhovaná činnosť pozostáva z miestnych ciest, kanalizácia splaškovej a dažďovej, 
vodovodu a plynovodu, VN a NN rozvodov, verejného osvetlenia, miestneho rozhlasu, 
elektronickej komunikačnej siete a trafostanice. 
Vzhľadom na vyššie uvedené skutočnosti OÚ Hlohovec, OSŽP vyhodnotil 
predpokladané vplyvy súvisiace s realizáciou navrhovanej činnosti, s ohľadom na ich význam, 
vlastnosti a očakávaný rozsah (pravdepodobnosť, predpokladaný rozsah, predpokladaný 
účinok, trvanie, frekvenciu a reverzibilitu, vrátane možnej kumulácie s okolitými činnosťami), 
ako environmentálne prijateľné. 
K  navrhovanej činnosti bolo doručených celkovo 9 stanovísk od dotknutých orgánov. 
Stanoviská dotknutých orgánov boli súhlasné bez pripomienok alebo obsahovali pripomienky 
súvisiace s dodržaním všeobecne platných právnych predpisov OÚ Hlohovec, OSŽP s 
poukazom na doručené stanoviská má za to, že navrhovaná činnosť je v dotknutom území 
akceptovateľná a environmentálne prijateľná za dodržania podmienok na eliminovanie alebo 
zmiernenie vplyvu zmeny navrhovanej činnosti na životné prostredie určených vo výrokovej 
časti tohto rozhodnutia. 
OÚ Hlohovec, OSŽP na základe preskúmania a zhodnotenia predloženej navrhovanej 
činnosti, zhodnotenia stavu životného prostredia v záujmovom území, doručených stanovísk 
konštatuje, že pri dodržaní všeobecne platných záväzných predpisov, vhodných technických 
a bezpečnostných opatrení nebude zmena navrhovanej činnosti predstavovať taký zásah 
do životného prostredia, ktorý by v značnej miere mohol ohroziť životné prostredie a zdravie 
obyvateľov, a preto rozhodol tak, ako je uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia. 
Navrhovanú činnosť je tak možné za predpokladu plného rešpektovania všetkých zákonom 
stanovených požiadaviek odporučiť k realizácii. 
Upozornenie:  
Podľa § 29 ods. 14 zákona o posudzovaní vplyvov dotknutá obec, na ktorej území sa má 
navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať o záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania 
bezodkladne informuje verejnosť na svojom webovom sídle, ak ho má zriadené, a na úradnej 
tabuli obce. 
 
Strana č. 16 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Podľa § 38 ods. 6 zákona o posudzovaní vplyvov rozhodnutie povoľujúceho orgánu musí 
obsahovať podmienky, ktoré určil príslušný orgán v rozhodnutí vydanom v zisťovacom konaní, 
v záväznom stanovisku zo zisťovacieho konania alebo v záverečnom stanovisku, alebo spôsob, 
akým sa s uvedenými podmienkami navrhovateľ v rámci prípravy dokumentácie vysporiadal. 
 
Poučenie 
Podľa § 29 ods. 16 zákona o posudzovaní vplyvov, proti záväznému stanovisku zo 
zisťovacieho konania, v ktorom príslušný orgán určil, že sa navrhovaná činnosť alebo jej zmena 
a) bude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
navrhovateľ,  
b) nebude posudzovať podľa zákona o posudzovaní vplyvov, môže podať odvolanie len 
dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať, 
a dotknutá verejnosť podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov. 
Proti tomuto záväznému stanovisku zo zisťovacieho konania možno podať do 15 dní odo 
dňa doručenia odvolanie podľa § 29 ods. 17 zákona o posudzovaní vplyvov na príslušný orgán, 
ktorý ho vydal.  
V prípade dotknutej verejnosti podľa § 3 písm. t) zákona o posudzovaní vplyvov sa za 
deň doručenia záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania považuje prvý deň zverejnenia 
záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania podľa § 29 ods. 13 zákona o posudzovaní 
vplyvov v centrálnom informačnom systéme.  
Toto záväzné stanovisko zo zisťovacieho konania je po vyčerpaní riadnych opravných 
prostriedkov, ktoré sa preň pripúšťajú, preskúmateľné súdom podľa ustanovení zákona 
č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok v znení neskorších predpisov. 
 
 
 
 
 
 
Ing. Alica Fridrichová 
     vedúca odboru 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Strana č. 17 záväzného stanoviska zo zisťovacieho konania č. OU-HC-OSZP-2025/000799 zo dňa 05.08.2025 
 
Doručuje sa (elektronicky): 
 
Navrhovateľ 
1. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38, v zastúpení ENVIS, s.r.o., Pekná cesta 15, 831 52 
Bratislava  
Rezortný orgán 
2. Úrad pre územné plánovanie a výstavbu SR, Tomášikova 14366/64A, 831 04 Bratislava 
 
Povoľujúci orgán 
3. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38 (v kompetencii Spoločný obecný úrad so sídlom 
v Leopoldove, Podzámska 39, 920 01 Hlohovec) 
4. Okresný úrad Trnava, pozemkový a lesný odbor, Kollárova 8, 917 01 Trnava 
 
 
Dotknutý orgán 
5. Trnavský samosprávny kraj, Starohájska 10, 917 01 Trnava 
6. Okresný úrad Trnava, odbor starostlivosti o ŽP, odd. štátnej správy vôd a vybraných 
zložiek ŽP kraja, Kollárova 8, 917 01 Trnava 
7. Okresný úrad Trnava, odbor opravných prostriedkov, pozemkový referát, Vajanského 2, 
917 02 Trnava 
8. Okresný úrad Trnava, odbor cestnej dopravy a pozemných komunikácií,  Kollárova 8,  
        917 02 Trnava 
9. Regionálny úrad verejného zdravotníctva so sídlom v Trnave, Limbová 6, 917 02 Trnava 
10. Krajský pamiatkový úrad v Trnave, Cukrová 1, 917 01 Trnava 
11. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Piešťanoch, Dopravná 1, 921 01 
Piešťany 
12. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38 
13. Okresný úrad Hlohovec, odbor krízového riadenia, Jarmočná 3, 920 01 Hlohovec 
14. Okresný úrad Hlohovec, odbor starostlivosti o životné prostredie (ŠVS, ŠSOH, ŠSOPaK, 
ŠSOO), Jarmočná 3, 920 01  Hlohovec 
 
Dotknutá obec, na ktorej území sa má navrhovaná činnosť alebo jej zmena realizovať 
15. Obec Trakovice, 919 33 Trakovice 38