**OKRESNÝ ÚRAD LEVICE**
Odbor starostlivosti o životné prostredie
Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice

OU-LV-OSZP-2025/015880-003
Levice, 06.08.2023

## VEREJNÁ VYHLÁŠKA

Oznámenie o odstránení motorového vozidla, adresovaná držiteľovi motorového vozidla, podľa § 67 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov

Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, štátna správa odpadového hospodárstva (ďalej len „OÚ Levice“), ako príslušný orgán štátnej správy podľa ustanovenia § 5 ods. 1 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení niektorých zákonov a podľa § 108 písm. h) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o odpadoch“) prijal dňa 19.06.2023 Upovedomenie o odstránení a umiestnení motorového vozidla na určené parkovisko, ktorú zaslalo Mesto Levice, odd. územného plánovania, výstavby a ŽP, so sídlom Nám. hrdinov 1/1, 934 01 Levice, evidované pod spis. č.: OÚPvZP-4841/7-2025-6047/2025-StK. Jedná sa o vozidlo značky: RENAULT MEGANE BA/BA0N/BA0N05, VIN: VF1BA0N0516976290, EČV: LV843CD, ktorého držiteľkou je Slavomíra Herková, bytom 934 01 Levice, okres Levice. V upovedomení sa uvádza, že držiteľke bolo zaslané písomné oznámenie o odstránení motorového vozidla dňa 13.05.2025, ktoré bolo prevzaté dňa 19.05.2025. Predmetné vozidlo nebolo odstránené z určeného parkoviska.

Dňa 03.07.2024 bol Mestu Levice – Mestskému úradu, Ul. Námestie hrdinov 1, 934 01 Levice, zaslaný Podnet na zaslanie výzvy a odovzdanie veci v zmysle § 60, ods. 3, písm. c) zákona č. 372/1990 o priestupkoch od Mestskej polície v Leviciach, evidovaný pod č. jednania: 235/2024, ktorého súčasťou je záznam o zistení priestupku, fotodokumentácia a Informácie o vozidle z EVO. Podnet sa týka vozidla značky: RENAULT MEGANE BA/BA0N/BA0N05, VIN: VF1BA0N0516976290, EČV: LV843CD, ktorého držiteľkou je Slavomíra Herková, bytom 934 01 Levice, okres Levice. V zázname o zistení priestupku sa uvádza nasledovné: Vozidlo sa nachádza na novom parkovisku na Ul. Hibická, pred OD Billu, príslušná a technická kontrola na vozidle bola platná do 12.03.2023. Uvedené vozidlo poškodzuje alebo ohrozuje životné prostredie alebo narušuje estetický vzhľad obce či osobitne chránenej časti prírody a krajiny.

Výzva na odstránenie motorového vozidla, adresovaná držiteľovi od Mesta Levice, Odd. správy a evidencie majetku so sídlom Nám. hrdinov 1/1, 934 01 Levice, evidovaná pod č. jednania: OSEM-0/4555/2024-9912/2024-MKu zo dňa 15.08.2024 sa týka porušenia ustanovenia § 67 ods. 1, písm. g) zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov, kde sa uvádza, že držiteľ vozidla je povinný zabezpečiť na vlastné náklady odstránenie vozidla z miesta, na ktorom poškodzuje alebo ohrozuje životné prostredie alebo narušuje estetický vzhľad obce či osobitne chránenej časti prírody a krajiny. Zároveň Mesto Levice upozornilo, že ak do 60 dní od prevzatia výzvy držiteľ motorového vozidla nevykoná nápravu, predmetné vozidlo bude odstránené a následne umiestnené na určené parkovisko v súlade s § 67 ods. 3 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch a o zmene a doplnení niektorých zákonov.

Výzva na odstránenie motorového vozidla bola zverejnená na webovom sídle mesta Levice ako aj na úradnej tabuli mesta Levice.

Oznámenie o odstránení motorového vozidla, adresovaná držiteľke motorového vozidla Mestom Levice, odd. územného plánovania, výstavby a ŽP, so sídlom Nám. hrdinov 1/1, 934 01 Levice, evidovaná pod č.: OÚPvZP-44206/2025-6047/2025-StK zo dňa 09.05.2025, bolo prevzaté dňa 19.05.2025. Zaslané bolo na adresu Hlboká 11, 934 01 Levice.

Prílohou žiadosti je Protokol o odovzdaní a prevzatí odstraňovaného vozidla na určené parkovisko č. 0072/2025 zo dňa 23.04.2015, vystavené spoločnosťou AUTOVRAKOVISKO S. r. o., IČO: 35 686 375, so sídlom Priemyselná 2721/11, 900 27 Bernolákovo.

Lustráciou v Evidenčnej karte vozidla dňa 05.08.2025 bolo zistené, že predmetné vozidlo má štatút: ohlásené.

Nakoľko vlastník – držiteľ vozidla si v priebehu mesiaca od upovedomenia neprevzal vozidlo z určeného parkoviska správny orgán podľa § 18 ods. 3 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny poriadok) v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o správnom konaní“)

## oznamuje

začatie konania podľa § 67 ods. 5 zákona o odpadoch vo veci posúdenia technického stavu starého vozidla (súlad so zákonom č. 8/2009 Z. z. o cestnej premávke a o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov) a prítomnosť jednoznačných identifikačných znakov, ktorými sú:
- evidenčné číslo vozidla (štátna poznávacia značka)
- výrobný štítok
- identifikačné číslo vozidla (VIN),
pred vydaním rozhodnutia správneho orgánu o tom, či vlastníctvo k vozidlu nadobudne štát, alebo o nenadobudnutí vozidla štátom a určení, že vozidlo je starým vozidlom.

Z uvedených dôvodov správny orgán v súlade s ustanovením § 21 ods. 1 zákona o správnom konaní k prejednaniu danej veci

## nariaďuje

ústne pojednávanie spojené s miestnou ohliadkou, ktoré sa bude konať dňa

**02.09.2025 (t. j. utorok) o 10:00 hod.**

so stretnutím v areáli prevádzky: AUTOVRAKOVISKO S. r. o., IČO: 35 686 375, so sídlom Priemyselná 2721/11, 900 27 Bernolákovo.

Dispozičné právo držiteľa k vozidlu pretrváva aj po jeho odovzdaní na určené parkovisko, a to až do nadobudnutia právoplatnosti rozhodnutia o tom, či vlastníctvo k vozidlu nadobúda štát. Prevzatie vozidla z určeného parkoviska držiteľom vozidla sa považuje za odpadnutie dôvodu konania o tom, či vlastníctvo k vozidlu nadobúda štát.

Účastníci konania a dotknuté orgány štátnej správy v súlade s § 33 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní majú možnosť sa pred vydaním rozhodnutia vyjadriť k jeho podkladu i k spôsobu jeho zistenia, prípadne navrhnúť jeho doplnenie v deň ústneho pojednávania.

Účastník konania, jeho zákonný zástupca sa môže dať zastupovať advokátom alebo iným zástupcom, ktorého si zvolí. Splnomocnenie na zastupovanie treba preukázať písomným plnomocenstvom.

Do podkladov k tejto veci možno nahliadnuť na Okresnom úrade Levice, odbore starostlivosti o životné prostredie, so sídlom Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice, 3. posch., č. dverí 303 a pri ústnom pojednávaní.

PhDr. Andrea Kabátová
vedúca oddelenia

---

Toto oznámenie musí byť vyvesené najmenej 15 dní na úradnej tabuli obce/úradu.

Vyvesené dňa:........................................
Pečiatka a podpis

Zvesené dňa:..........................................
Pečiatka a podpis

Doručuje sa:
- Okresný úrad Levice, Ul. Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice
- Mesto Levice, Námestie hrdinov 1, 934 01 Levice
- Slavomíra Herková, 934 01 Levice
- AUTOVRAKOVISKO, s. r. o., Priemyselná 2721/11, 900 27 Bernolákovo