Kraj: Nitriansky kraj
Okres: Levice

OKRESNÝ ÚRAD LEVICE
ODBOR STAROSTLIVOSTI O ŽIVOTNÉ PROSTREDIE
Rozmarínová ul. 4, 934 01  Levice
____________________________________________________________________________________
Číslo spisu
OU-LV-OSZP-2025/019268-006
Levice
19. 11. 2025
Rozhodnutie
VEREJNÁ VYHLÁŠKA
Stavebné povolenie vodnej stavby: „SO 03 Rozšírenie verejného vodovodu
D110“ ako súčasť stavby „NÍZKOPODLAŽNÁ ZÁSTAVBA RODINNÝCH
DOMOV A TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA MALÉ KOZMÁLOVCE“
Popis konania / Účastníci konania
Doručuje sa verejnou vyhláškou účastníkom konania v súlade s § 61 ods. 4 stavebného zákona – líniová stavba,
stavba s veľkým počtom účastníkom konania:
- stavebníkovi, spoločnosti ALMA3, s. r. o., so sídlom: Vajanského 2845/5a, 934 01 Levice, IČO: 50 352 342
- obci Malé Kozmálovce, Malé Kozmálovce č. 1, 935 21,
- Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., Nábrežie za hydrocentrálou 4, 949 60 Nitra,
- Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova 2A, 949 01 Nitra,
- známym a neznámym právnickým a fyzickým osobám, ktorých vlastnícke alebo iné práva k pozemkom alebo
stavbám, ako aj k susedným pozemkom a stavbám môžu byť oznámením priamo dotknuté,
- projektantovi, Ing. Františkovi Janegovi - autorizovanému stavebnému inžinierovi (reg. č.: 3074*A*2-3)
Zverejnenie verejnej vyhlášky musí byť uskutočnené v zmysle § 3 ods. 6 a § 26 ods. 2 správneho poriadku. Po
uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti
o životné prostredie, s vyznačeným dátumom vyvesenia a zvesenia.
1. Obec Malé Kozmálovce, Malé Kozmálovce č. 1, 935 21, – VEREJNÁ VYHLÁŠKA
…..................... …......................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
2 / 11
2. Okresný úrad Levice – webové sídlo + CUET – Slovensko.sk
................. ...........................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
3. Okresný úrad Levice - Úradná tabuľa
..................... ...............................
vyvesené dňa zvesené dňa
Pečiatka a podpis:
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, žiada obec Malé Kozmálovce, aby predmetnú verejnú
vyhlášku bezodkladne vyvesila na svojej úradnej tabuli, tiež na webovom sídle po dobu 15 dní podľa § 26 ods. 2
zákona o správnom konaní a podľa § 61 ods. 3 stavebného zákona. Po uplynutí lehoty určenej na vyvesenie, žiadame
túto vyhlášku zaslať späť na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie s vyznačením uvedených
údajov. Posledný deň tejto lehoty je dňom doručenia. Zároveň žiadame o zverejnenie vyhlášky aj iným spôsobom
v mieste obvyklým, napr. na internete.
Výrok
Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie ako príslušný orgán štátnej vodnej správy podľa
ustanovenia § 1 ods. 1 písm. c) a § 5 zákona č. 525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a
o zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov a podľa § 58 písm. c) a § 61 písm. a) a písm.
c) zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách a o zmene zákona SNR č. 372/1990 Zb. o priestupkoch v znení neskorších
predpisov (vodný zákon) v platnom znení, špeciálny stavebný úrad podľa § 120 zákona č. 50/1976 Zb. o územnom
plánovaní a stavebnom poriadku v znení neskorších predpisov (stavebný zákon) a v súlade s ustanoveniami zákona
č. 71/1967 Zb. o správnom konaní v znení neskorších predpisov po posúdení návrhu podľa § 62 stavebného zákona
P O V O Ľ U J E
pre stavebníka, spoločnosť :
ALMA3, s. r. o.,
so sídlom: Vajanského 2845/5a,
934 01 Levice
IČO: 50 352 342
podľa § 26 ods. 1 zákona č. 364/2004 Z. z. o vodách v znení neskorších predpisov a v súlade s § 66 zákona č.
50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov
USKUTOČNENIE VODNEJ STAVBY
„SO 03 Rozšírenie verejného vodovodu D110“ ako súčasť stavby „NÍZKOPODLAŽNÁ ZÁSTAVBA
RODINNÝCH DOMOV A TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA MALÉ KOZMÁLOVCE, ktorá bude realizovaná
v obci Malé Kozmálovce, k. ú. Malé Kozmálovce na nasledovných pozemkoch registra „C“:
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
3 / 11
1. KN 345/4 (druh pozemku: Ostatná plocha) vedenom na liste vlastníctva č. 1 vo vlastníctve obce Malé Kozmálovce,
2. KN 299/4 (druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie) vedenom na liste vlastníctva č. 349 vo vlastníctve
stavebníka, spoločnosti ALMA3, s. r. o.,
3. KN 300/6 (druh pozemku: Zastavaná plocha a nádvorie) vedenom na liste vlastníctva č. 349 vo vlastníctve
stavebníka, spoločnosti ALMA3, s. r. o.,
4. KN 302/1 (druh pozemku: Záhrada) vedenom na liste vlastníctva č. 349 vo vlastníctve stavebníka, spoločnosti
ALMA3, s. r. o.,
5. KN 302/2 (druh pozemku: Záhrada) vedenom na liste vlastníctva č. 349 vo vlastníctve stavebníka, spoločnosti
ALMA3, s. r. o.,
6. KN 299/2 (druh pozemku: Záhrada) vedenom na liste vlastníctva č. 349 vo vlastníctve stavebníka, spoločnosti
ALMA3, s. r. o..
Povoľované stavebné objekty:
„SO 03 Rozšírenie verejného vodovodu D110“
- vodovod HDPE 110 x 6,6 o dĺžke 186,7 m,
- vodovodné odbočenia v počte kusov 5
Popis stavby
Bodom napojenia bude jestvujúci verejný vodovod D110x6,6 o dĺžke 186,7m, ktorý sa nachádza v severovýchodnej
časti územia na pozemku s parcelným číslom C-KN 345/4 v časti oproti pozemku s parcelným označením C-KN
312/2. Do jestvujúceho potrubia sa zrealizuje odbočka D110xD110. Za odbočkou sa umiestni uzáver DN100 s
teleskopickou zemnou súpravou, ukončenou v poklope. Potrubie D110 sa privedie do centrálnej vodomernej šachty
(CVŠ) s rozmermi 2,5 x 1,4 x 1,9 m, ktorá sa umiestni do vzdialenosti 2,00 m od bodu napojenia. Do šachty
je navrhnuté umiestnenie vodomernej zostavy – centrálneho vodomeru DN50. Trasa rozšíreného vodovodu D110
sa ukončí nadzemným požiarnym hydrantom H, v prevedení ako vzdušník. Potrubie D110 bude vedená v telese
navrhovaného chodníka, 0,5 m od jeho okraja.
Z navrhovaného rozšíreného potrubia D110 sa pre vodovodné prípojky (5 ks) vysadia odbočky rPE32. Odbočky
v počte 5 kusov sa zrealizujú pomocou prípojkových, navŕtavacích elektrotvarovkových ventilov ovládaných
teleskopickými zemnými súpravami ukončenými v poklopoch.
Na rozšírenie vodovodu je navrhnuté potrubie z plastových rúr, tlakových HDPE PE100 PN10 D110x6,6. Dĺžka
potrubia HDPE D110x6,6 je 186,7 m, z ktorého bude realizovaných 5 kusov odbočení, ktoré budú pripravené na
napojenie vodovodných prípojok pre novostavby 5 rodinných domov. Navrhnutých je 5 vodovodných prípojok každá
o dĺžke 6,5m.
Potrubie D110 sa uloží do kopanej ryhy šírky 800 mm na 150 mm zhutnené pieskové lôžko a obsype zhutneným
obsypom do výšky 200 mm nad potrubie. Zbytok ryhy sa zasype vyťaženou zeminou.
Súhlasné stanovisko k umiestneniu vodnej stavby bolo vydané obcou Malé Kozmálovce pod číslom 322/2025 dňa
30.07.2025.
PODMIENKY POVOLENIA:
1. Investor/stavebník vodnej stavby: ALMA3, s. r. o., so sídlom: Vajanského 2845/5a, 934 01 Levice, IČO: 50 352
342.
2. Vodná stavba sa vybuduje podľa projektovej dokumentácie, ktorú vypracoval Ing. František Janega, Benkova 11,
949 11 Nitra – autorizovaný stavebný inžinier (reg.č. 3074*A*2-3) inžinierske stavby v apríli 2024.
3. Podľa § 67 ods. 2 stavebného zákona č. 50/1976 Zb. v znení neskorších predpisov stráca povolenie platnosť, ak
sa so stavbou nezačne do dvoch rokov odo dňa nadobudnutia právoplatnosti tohto rozhodnutia.
4. Prerokovať s tunajším úradom zmeny projektu, ktoré by sa ukázali v priebehu stavby nevyhnutné a v značnej
miere by menili technické riešenie alebo majetkové vzťahy.
5. Pri realizácii stavby dodržať ustanovenia § 48 stavebného zákona o všeobecných požiadavkách na uskutočnenie
stavieb a príslušné EN-STN súvisiace s navrhovanými objektmi a technickými zariadeniami. Materiály a výrobky
použité pri výstavbe musia mať doklady o overení požadovaných vlastností.
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
4 / 11
6. Zabezpečiť dodržanie podmienok a požiadaviek účastníkov konania a dotknutých orgánov k predmetnej vodnej
stavbe:
6.1. Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., stanovisko zo dňa 09.06.2025
6.1.1 S rozšírením verejného vodovodu a s odberom vody z verejného vodovodu v uvedenom množstve súhlasíme.
6.1.2 Napojenie novej vetvy na existujúci verejný vodovod v správe našej spoločnosti je možné zrealizovať len
pracovníkmi našej spoločnosti, resp. dodávateľom stavby za prítomnosti nášho pracovníka (vodovod – J. Szabó
0903 225 078)
6.1.3 V zmysle zákona č. 442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastníkom verejného
vodovodu môže byť z dôvodu verejného záujmu len subjekt verejného práva.
6.1.4 Meranie množstva dodávanej vody bude na základe centrálneho vodomeru osadeného v centrálnej vodomernej
šachte.
6.1.5 Navrhovaný centrálny vodomer DN50 je predimenzovaný. Centrálny vodomer žiadame osadiť DN40.
6.1.6 Koncový hydrant žiadame osadiť podzemný. Hydranty na verejnom vodovode nie sú požiarne. Upozorňujeme,
že v predloženej projektovej dokumentácii je hydrant DN100 nazvaný nesprávne.
6.1.7 Umiestnenie vodovodných prípojok vo vodomerných šachtách má byť 10-15 cm od vnútornej steny, nakoľko
vodomerné zostavy budú pripevnené o stenu šachty. V zmysle uvedeného je potrebné vynechať otvor v stene šachty
pre prechod potrubia prípojky.
6.1.8 Montáž vodovodných prípojok, v úseku od miesta napojenia na verejný vodovod po vodomernú šachtu, ,
vykonáva výlučne naša spoločnosť, ako prevádzkovateľ verejného vodovodu, na základe vyplnenej a schválenej
žiadosti (tlačivo ZsVS, a. s.) a podpísanej zmluvy o dodávke vody.
6.1.9 Dodávku vodomerov do navrhovaných vodomerných šachiet pre rodinné domy zabezpečuje, v zmysle zákona
442/2002 o verejných vodovodoch a verejných kanalizáciách, vlastník verejného vodovodu.
6.1.10 Vodomery žiadame osadiť DN20.
6.1.11 Technické podmienky pripojenia a odpojenia nehnuteľnosti na verejný vodovod alebo verejnú kanalizáciu sú
k dispozícii na internetovej stránke našej spoločnosti www.zsvs.sk.
6.1.12 Vodovodné prípojky s vodomernou šachtou nie sú súčasťou verejného vodovodu, iba odbočky s uzáverom a
zemnou súpravou a vodomery. O povolenie na realizáciu prípojok je potrebné požiadať príslušný stavebný úrad.
6.1.13 Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a. s., poskytuje výstavbu vodohospodárskych stavieb. V prípade
záujmu sa obráťte na odštepný závod v Leviciach.
6.2 Západoslovenská distribučná, a. s., stanovisko zo dňa 22.07.2025
6.2.1 Stavebný objekt „SO 03 rozšírenie verejného vodovodu D110“ rieši rozšírenie verejného vodovodu a
vodovodné prípojky pre plánovanú zástavbu rodinných domov. Žiadame Vás aby ste zabezpečili koordináciu
umiestnenia budúcimi elektrickými prípojkami tak, aby križovatky a súbehy boli v súlade s normami STN 33
2000-5-52 a STN 73 6005.
6.2.2 Za detailné technické riešenie a realizovateľnosť stavby v zmysle platných predpisov a noriem STN zodpovedá
projektant.
6.2.3 Existujúce 1kV nadzemné vedenia, ktoré sú vo vlastníctve spoločnosti Západoslovenská distribučná, a. s. v
blízkosti stavby sú zakreslené v situačných výkresoch.
6.2.4 Požadujeme dodržanie ochranného pásma všetkých VVN, VN a NN vedení definovaných podľa § 43
Zákona o energetike č. 251/2012 Z. z. a o zmene a doplnení niektorých zákonov, s ktorými osoby a mechanizmy
vykonávajúce práce súvisiace so stavebnými prácami danej stavby môžu prísť do styku. Zodpovedná osoba na stavbe
je povinná vykonať poučenie (oboznámenie) všetkých osôb vykonávajúcich činnosť, alebo zdržujúcich sa na stavbe,
o pravidlách bezpečnosti práce v blízkosti VVN, VN a NN vedení. Žiadame dodržať všetky platné bezpečnostné
predpisy a normy a obzvlášť normu STN 34 3100 až 08.
6.2.5 Naše stanovisko sa nevzťahuje na ostatné stavebné objekty v tejto stavbe, ktoré nie sú uvedené v rozsahu stavby.
6.3 SPP-distribúcia, a. s., vyjadrenie č. TD/NS/0521/2025/Be zo dňa 12.06.2025
6.3.1 SPP-D, ako prevádzkovateľ distribučnej siete, podľa ustanovení zákona Č. 251/2012 Z. z, o energetike a o
zmene a doplnení niektorých zákonov v znení neskorších predpisov (ďalej len zákon o energetike“) : Súhlasí s
vydaním stavebného povolenia na vyššie uvedenú stavbu za dodržania nasledujúcich podmienok:
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
5 / 11
VŠEOBECNÉ PODMIENKY:
- Pred realizáciou zemných prác a/alebo pred začatím vykonávania iných činností je stavebník povinný požiadať
SPP-D o vytýčenie existujúcich plynárenských zariadení prostredníctvom online formuláru zverejneného na
webovom sídle SPP-D www.spp-distribucia.sk (Časť E- služby),
- v záujme predchádzania poškodeniam plynárenských zariadení, ohrozeniu ich prevádzky a/alebo prevádzky
distribučnej siete, SPP-D vykonáva vytyčovanie plynárenských zariadení do rozsahu 100 m bezplatne,
- stavebník je povinný oznámiť začatie prác v ochrannom pásme plynárenských zariadení prostredníctvom online
formuláru zverejneného na webovom sídle SPP-D www.spp- distribucia.sk (časť E-služby) najneskôr 3 pracovné
dni pred zahájením plánovaných prác. V prípade neoznámenia začatia prác upozorňujeme, že SPP-D môže podať
podnet na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €,
- stavebník je povinný zabezpečiť prístupnosť plynárenských zariadení počas realizácie stavby z dôvodu potreby
prevádzkovania plynárenských zariadení, najmä výkonu kontroly prevádzky, údržby a výkonu odborných prehliadok
a odborných skúšok opráv, rekonštrukcie (obnovy) plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný umožniť zástupcovi SPP-D vstup na stavenisko a výkon kontroly realizácie činností v
ochrannom pásme plynárenských zariadení,
- stavebník je povinný realizovať zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu
nízkotlakého (ďalej ako „NTL") plynovodu a stredotlakého (ďalej ako „STL“) plynovodu a vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu vysokotlakého (ďalej ako ,VTL”) plynovodu, až po predchádzajúcom vytýčení týchto
plynárenských zariadení, a to výhradne ručne, bez použitia strojových mechanizmov, so zvýšenou opatrnosťou, za
dodržania STN 73 3050, a to pokiaľ sa jedná o výkopové, ako aj bezvýkopové technológie,
- pred realizáciou akýchkoľvek prác vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL
plynovodu a STL plynovodu a vo vzdialenosti menšej ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu, iným spôsobom
ako ručne, je stavebník povinný v mieste križovania s plynárenským zariadením a ak ku križovaniu nedochádza, v
mieste priblíženia k plynárenskému zariadeniu) obnažiť plynárenské zariadenie ručne kopanou kontrolnou sondou
pre overenie priestorového uloženia plynárenského zariadenia a taktiež overenie priebehu trasy vítacieho (resp.
pretláčacieho) zariadenia, pričom technické parametre uvedenej sondy sú neoddeliteľnou prílohou tohto stanoviska,
- v prípade, ak zemné práce vo vzdialenosti menšej ako 1,00 m na každú stranu od obrysu NTL plynovodu a STL
plynovodu nie je možné realizovať výhradne ručne alebo bezvýkopovou metódou s ručne kopanými kontrolnými
sondami, stavebník je povinný predložiť SPP-D realizačnú projektovú dokumentáciu a vopred požiadať o stanovenie
podmienok na vykonávanie takýchto prác,
- vykonávanie zemných prác bezvýkopovou metódou bez ručne kopaných kontrolných sond vo vzdialenosti menšej
ako 1,50 m od obrysu VTL plynovodu je zakázané,
- ak pri zemných prácach dôjde k odkrytiu plynárenského zariadenia, stavebník je povinný kontaktovať pred
zasypaním výkopu zástupcu SPP-D (p. Ivan Hýbela, email; ivan.hybela@spp~distribucia.sk) na vykonanie kontroly
stavu obnaženého plynárenského zariadenia, podsypu a obsypú plynovodu a uloženia výstražnej fólie; výsledok
kontroly bude zaznamenaný do stavebného denníka,
- prístup k akýmkoľvek technologickým zariadeniam SPP-D nie je povolený a manipulácia S nimi je prísne zakázaná,
pokiaľ sa na tieto práce nevzťahuje vydané povolenie SPP-D,
- stavebník je povinný zabezpečiť odkryté plynovody, káble, ostatné inžinierske siete počas celej doby ich odkrytia
proti poškodeniu,
- stavebník nesmie bez súhlasu SPP-D nad trasou plynovodu realizovať také terénne úpravy, ktoré by zmenili
jeho doterajšie krytie a hĺbku uloženia, v prípade zmeny úrovne terénu požadujeme všetky zariadenia a poklopy
plynárenských zariadení osadiť do novej úrovne terénu,
- každé poškodenie zariadenia SPP-D, vrátane poškodenia izolácie potrubia, musí byť ihneď ohlásené SPP-D na tel.
č. 0850 111 727, nedodržanie tejto povinnosti môže viesť k vážnemu ohrozeniu života, zdravia a majetku verejnosti,
- upozorňujeme, že SPP-D môže pri všetkých prípadoch poškodenia plynárenských zariadení podať podnet
na Slovenskú obchodnú inšpekciu (SOI), ktorá je oprávnená za porušenie povinnosti v ochrannom a/alebo
bezpečnostnom pásme plynárenského zariadenia uložiť podľa ustanovení Zákona o energetike pokutu vo výške
300,- € až 150 000,- €, poškodením plynárenského zariadenia môže dôjsť aj k spáchaniu trestného činu všeobecného
ohrozenia podľa § 284 a § 285, pripadne trestného činu poškodzovania a ohrozovania prevádzky všeobecne
prospešného zariadenia podľa § 286, alebo § 288 zákona Č. 300/2005 Z. z. Trestný zákon,
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
6 / 11
- stavebník je povinný pri realizácii stavby dodržiavať ustanovenia Zákona o energetike, Stavebného zákona a iných
všeobecne záväzných právnych predpisov, ako aj podmienky uvedené v Zápise z vytýčenia plynárenských zariadení
a taktiež ustanovenia Technických pravidiel pre plyn (TPP) najmä TPP 702 01, TPP 702 02, TPP 906 01, TPP 700 02,
- stavebník je povinný rešpektovať a zohľadniť existenciu plynárenských zariadení a/alebo ich ochranných a/alebo
bezpečnostných pásiem,
- stavebník je povinný pri súbehu a križovaní navrhovaných vedení s existujúcimi plynárenskými zariadeniami
dodržať minimálne odstupové vzdialenosti v zmysle STN 73 6005 a TPP 906 01,
- v zmysle § 79 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v ochrannom
pásme plynárenských zariadení vykonávať činnosti ako ani umiestňovať stavby, kontrolné šachty, trvalé porasty a
pod.,
- v zmysle § 80 Zákona o energetike stavebník nesmie bez súhlasu prevádzkovateľa distribučnej siete v
bezpečnostnom pásme plynárenských zariadení umiestňovať stavby.
6.4 Orange Slovensko, a. s., vyjadrenie č. 3730006491 zo dňa 28.07.2025
6.4.1 V zmysle §21 ods. 11 zákona č. 452/2021 Z. z. sa do projektu stavby musí zakresliť trasa všetkých známych
vedení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
6.4.2 EKS sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.). Zároveň je potrebné dodržiavať
všeobecnú prevenčnú povinnosť upravenú v §23 zákona č. 452/2021 Z. z. ako aj ustanovenia o ochrane proti rušeniu
upravené v §108 zákona č. 452/2021 Z. z..
6.4.3 V prípade, že je v tomto Vyjadrení uvedené , že dôjde k stretu s EKS spoločnosti Orange Slovensko, a. s.
ako v prípade, že stavebným zámerom bude dotknuté ochranné pásmo EKS, je stavebník povinný rešpektovať
Všeobecné podmienky ochrany EKS, ktoré tvoria prílohu tohto Vyjadrenia. Najneskôr pred spracovaním projektovej
dokumentácie stavby je stavebník povinný vyzvať spoločnosť Orange Slovensko, a. s., cez ním poverenú osobu/
spoločnosť, na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia EKS. Kontaktné údaje sú uvedené vo
Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
6.4.4 V zmysle §24 zákona č. 452/2021 Z. z. je potrebné uzavrieť dohodu o podmienkach preložky EKS s vlastníkom
dotknutých EKS. Bez uzavretia dohody nie je možné zrealizovať preložku EKS.
6.4.5 Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. upozorňuje na zákaz budovania skládok a zariadení nad trasou EKS.
6.4.6 Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany je porušením povinností podľa §23 zákona č. 452/2021
Z. z..
6.4.7 V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané Vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
6.4.8 Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy EKS spoločnosti Orange
Slovensko, a.s.. Kontaktné údaje sú uvedené vo Všeobecných podmienkach ochrany EKS.
6.4.9 Bez súhlasu spoločnosti Orange Slovensko, a. s. nie je žiadateľ a/alebo stavebník oprávnený informácie
uvedené v tomto Vyjadrení ďalej rozširovať, zdieľať alebo využívať na iný účel než na účel uvedený v žiadosti a
vyššie v tomto Vyjadrení.
6.4.10 Žiadateľa zároveň upozorňujeme, že v prípade, ak plánuje napojiť nehnuteľnosť na verejnú EKS úložným
vedením, je potrebné do projektu pre územné rozhodnutie doplniť aj telekomunikačnú prípojku.
6.4.11 Spoločnosť Orange Slovensko, a. s. negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát. Poskytnutie dát v
elektronickej forme nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie polohy EKS.
6.5 Slovak Telekom a.s., vyjadrenie č. 6612520303 zo dňa 29.07.2025,
Dôjde do styku so sieťami elektronických komunikácii (ďalej len SEK) spoločností Slovak Telekom, a.s. a/alebo
DIGI SLOVAKIA, s .r. o. Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. požadujú zahrnúť do podmienok určených
stavebným úradom pre vydanie rozhodnutia o umiestnení stavby alebo stavebného povolenia Všeobecné podmienky
ochrany SEK, ktoré sú neoddeliteľnou súčasťou tohto stanoviska. Zároveň je stavebník povinný rešpektovať
nasledovné:
6.5.1 Existujúce zariadenia sú chránené ochranným pásmom (§23 zákona č. 452/2021 Z. z.) a zároveň je potrebné
dodržať ustanovenie § 108 zákona č. 452/2021 Z. z. o ochrane proti rušeniu.
6.5.2 Vyjadrenie stráca platnosť uplynutím doby platnosti uvedenej vyššie vo vyjadrení, v prípade zmeny
vyznačeného polygónu, dôvodu žiadosti, účelu žiadosti, v prípade ak uvedené parcelné číslo v žiadosti nezodpovedá
vyznačenému polygónu alebo ak si stavebník nesplní povinnosť podľa bodu 3.
6.5.3 Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná v prípade ak zistil, že jeho zámer, pre ktorý podal uvedenú
žiadosť je v kolízii so SEK Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o. alebo zasahuje do ochranného
pásma týchto sieti (najneskôr pred spracovaním projektovej dokumentácie stavby), vyzvať spoločnosť Slovak
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
7 / 11
Telekom, a.s. na stanovenie konkrétnych podmienok ochrany alebo preloženia SEK prostredníctvom zamestnanca
spoločnosti povereného správou sieti: Peter Imre, peter.imre@telekom.sk, +421 36 6334536.
6.5.4 V zmysle § 21 ods. 12 zákona Č. 452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách sa do projektu stavby musí
zakresliť priebeh všetkých zariadení v mieste stavby. Za splnenie tejto povinnosti zodpovedá projektant.
6.5.5 Zároveň upozorňujeme stavebníka, že v zmysle § 66 ods. 10 zákona č. 351/2011 Z. z. je potrebné uzavrieť
dohodu o podmienkach prekládky telekomunikačných vedení s vlastníkom dotknutých SEK. Bez uzavretia dohody
nie je možné preložiť zrealizovať prekládku SEK.
6.5.6 Upozorňujeme žiadateľa, že v textovej časti vykonávacieho projektu musí figurovať podmienka spoločnosti
Slovak Telekom, a, s. a DIGI SLOVAKIA, s. r. o. o zákaze zriaďovania skládok materiálu a zriaďovania stavebných
dvorov počas výstavby na existujúcich podzemných kábloch a projektovaných trasách prekládok podzemných
telekomunikačných vedení a zaradení.
6.5.7 V prípade ak na Vami definovanom území v žiadosti o vyjadrenie sa nachádza nadzemná telekomunikačná
sieť, ktorá je vo vlastníctve Slovak Telekom, a.s. a/alebo DIGI SLOVAKIA, s. r. o., je potrebné zo strany žiadateľa
zabezpečiť nadzemnú sieť proti poškodeniu alebo narušeniu ochranného pásma.
6.5.8 Nedodržanie vyššie uvedených podmienok ochrany zariadení je porušením povinností podľa § 23 zákona č.
452/2021 Z. z. o elektronických komunikáciách v platnom znení.
6.5.9 V prípade, že žiadateľ bude so zemnými prácami alebo činnosťou z akýchkoľvek dôvodov pokračovať po tom,
ako vydané vyjadrenie stratí platnosť, je povinný zastaviť zemné práce a požiadať o nové vyjadrenie.
Pred realizáciou výkopových prác je stavebník povinný požiadať o vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak
Telekom, a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o. na povrchu terénu. Vzhľadom k tomu, že na Vašom záujmovom území
sa môžu nachádzať zariadenia iných prevádzkovateľov, ako sú napr. rádiové zariadenia, rádiové trasy, televízne
káblové rozvody, týmto upozorňujeme žiadateľa na povinnosť vyžiadať si obdobné vyjadrenie od prevádzkovateľov
týchto zariadení.
6.5.10 Vytýčenie polohy SEK spoločností Slovak Telekom a.s. a DIGI SLOVAKIA, s.r.o, na povrchu terénu vykoná
Slovak Telekom, a.s. základe objednávky zadanej cez internetovú aplikáciu na stránke: https://www.telekom.sk/
vyjadrenia. Vytýčenie bude zrealizované do troch týždňov od podania objednávky.
6.5.11 Stavebník alebo ním poverená osoba je povinná bez ohľadu na vyššie uvedené body dodržať pri svojej činnosti
aj Všeobecné podmienky ochrany SEK, ktoré tvoria prílohu tohto vyjadrenia.
6.5.12 Žiadateľ môže vyjadrenie použiť iba pre účel, pre ktorý mu bolo vystavené. Okrem použitia pre účel konaní
podľa stavebného zákona a následnej realizácie výstavby, žiadateľ nie je oprávnený poskytnuté informácie a dáta
ďalej rozširovať, prenajímať alebo využívať bez súhlasu spoločností Slovak Telekom, a.s.
6.5.13 Poskytovateľ negarantuje geodetickú presnosť poskytnutých dát, poskytnutie dát v elektronickej forme
nezbavuje žiadateľa povinnosti požiadať o vytýčenie.
6.6 Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOPaK, vyjadrenie č. OU-LV-OSZP-
2025/014848-002 zo dňa 23.06.2025,
6.6.1 stavebné práce v blízkosti drevín realizovať citlivo, aby nedošlo k poškodeniu nadzemnej ani podzemnej časti
drevín,
6.6.2 počas stavebných prác rešpektovať § 4 ods. 1 zákona o ochrane prírody,
6.6.3 realizáciou stavby nesmú byť dotknuté zakázané činnosti vo vzťahu ku chráneným druhom podľa ust. § 35
zákona o ochrane prírody.
6.7 Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, ŠSOH, vyjadrenie č. OU-LV-OSZP-
2025/015679-002 zo dňa 25.06.2025,
6.7.1 Pôvodca/držiteľ odpadu so stavebnými odpadmi bude nakladať v súlade s § 14 a § 77 zákona o odpadoch;
prioritne zabezpečí zhodnotenie odpadov pred ich zneškodnením prostredníctvom oprávneného subjektu.
6.7.2 Priestory na zhromažďovanie odpadov v mieste vzniku pred ďalším nakladaním s nimi budú zabezpečené v
súlade § 8 vyhlášky MŽP SR č. 371/2015 Z. z. v platnom znení.
6.7.3 Vhodnosť využitia stavebného odpadu na ďalšie stavebné práce, posudzuje príslušný stavebný úrad.
6.7.4 Prebytočná výkopová zemina, ktorá nebude použitá v mieste vzniku, bude zhodnotená v súlade s platnou
legislatívou (zákon o odpadoch a stavebný zákon).
6.7.5 Ku kolaudácii stavby investor zabezpečí:
- predloženie dokumentácie v kolaudačnom konaní, ktorej súčasťou budú preukázateľné doklady o zhodnotení
využiteľných odpadov, doklad o zneškodnení nevyužitých odpadov vzniknutých počas realizácie stavby, z dôvodu
vydania vyjadrenia orgánu štátnej správy vo veciach odpadového hospodárstva podľa §99 ods. 1 písm. b) bod 5.
zákona o odpadoch,
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
8 / 11
- v dokladoch musí byť špecifikovaná stavba, z ktorej odpad pochádza, inak doklad nebude považovaný za
relevantný.
6.7.6 V súlade s Vyhláškou Ministerstva životného prostredia Slovenskej republiky č. 230/2022 Z. z., je cieľom
odpadového hospodárstva pôvodcu stavebného odpadu a odpadu z demolácie zabezpečiť prípravu na opätovné
použitie, recykláciu a zhodnotenie stavebného odpadu a odpadu z demolácie, vrátane zasypávacích prác ako náhrady
ako náhrady za iné materiály v jednotlivom kalendárnom roku najmenej na 70% hmotnosti takéhoto odpadu; tento
cieľ sa uplatní na odpady uvedené v skupine číslo 17 Katalógu odpadov okrem nebezpečných odpadov a odpadu
pod katalógovým číslom 17 05 04.
Podľa § 77 ods. 2 zákona č. 79/2015 Z. z. o odpadoch, pôvodcom odpadov vznikajúcich v dôsledku uskutočňovania
stavebných prác a výstavby, je právnická alebo fyzická osoba podnikateľ, pre ktorú sa tieto práce v konečnom
dôsledku vykonávajú; pri vykonávaní obdobných prác, pre fyzické osoby je pôvodcom odpadov ten, kto uvedené
práce vykonáva. Na pôvodcu odpadu sa vzťahujú povinnosti vyplývajúce z §14 zákona o odpadoch, vrátane
povinnosti odovzdať odpad subjektu oprávnenému podľa zákona o odpadoch.
Na nekontaminovanú zeminu a iný, prirodzene sa vyskytujúci materiál vykopaný počas stavebných prác, ak je isté,
že sa materiál použije na účely výstavby v prirodzenom stave na mieste, na ktorom sa vykopal, sa zákon o odpadoch
nevzťahuje (§1 ods. 2 písm. h) zákona o odpadoch).
Orgán štátnej správy odpadového hospodárstva podľa §99 ods. 2 zákona o odpadoch, má v konaniach uvedených v
§ 99 ods. 1 písm. b) zákona o odpadoch, postavenie dotknutého orgánu; vyjadrenia, ktoré sú výsledkom uvedených
konaní, sa v prípadoch konania podľa osobitného predpisu považujú za záväzné stanovisko.
6.8 Slovenský vodohospodársky podnik, š. p. Povodie Hrona, o.z. Banská Bystrica stanovisko č. SVP
60/2025/72-3202 zo dňa 03.06.2025,
6.8.1 stavebníka upozorňujeme, že počas prechodu povodňových prietokov môže dochádzať k zaplavovaniu
priľahlého územia a tým aj objektov v ňom situovaných. V tejto súvislosti upozorňujeme, že SVP, š. p. nebude
zodpovedný za škody spôsobené účinkami vôd, splavenín a ľadu, ako i škody vzniknuté pri mimoriadnych
udalostiach podľa §49 ods. 5 zákona o vodách č. 364/2004 Z. z. v znení neskorších predpisov (ďalej „vodný
zákon“), t. j. aj zaliatím územia vybrežením vody z koryta vodného toku, resp. zaliatím pozemku vnútornými vodami.
Prípadné škody vzniknuté na stavbách vybudovaných na pozemkoch stavebníka bude v plnom rozsahu a na vlastné
náklady znášať ich vlastník,
6.8.2 v zmysle §49 ods. 2 vodného zákona môže správca vodného toku pri výkone správy vodného toku a správy
vodných stavieb alebo zariadení užívať pobrežné pozemky. Pobrežnými pozemkami sú pri drobných vodných tokoch
pozemky do vzdialenosti 5,0 m od ich brehovej čiary toku. Pobrežný pozemok slúži ako manipulačný pás pre
zabezpečenie prístupu a práce mechanizmov do 25 t pri vykonávaní údržby o koryto vodného toku, resp. ako
priestorová rezerva pre realizáciu prípadných protipovodňových opatrení,
6.8.3 pri čistení verejného vodovodu je neprípustné zachytené odpady vznikajúce čistením odvádzať do vodných
tokov v predmetnej lokalite. Ich likvidáciu je potrebné zabezpečiť v súlade s legislatívnymi požiadavkami na úseku
odpadového hospodárstva a spôsob likvidácie v prípade potreby aj dokladovať,
6.8.4 vlastník/prevádzkovateľ vodovodu nie je zbavený prípadnej zodpovednosti vyplývajúcej z ustanovení §41 a
§42 vodného zákona a tiež povinnosti prípadnej náhrady škôd vzniknutých na cudzom majetku,
6.8.5 pravidelnú kontrolu, údržbu a čistenie vodovodu je potrebné vykonávať podľa schváleného prevádzkového
poriadku vodnej stavby zahŕňajúceho okrem iného aj konkrétny popis činností a určenie časových intervalov pre
ich vykonávanie ako aj postup pre prípad havarijnej situácie. Každé odkaľovanie je potrebné zaznamenávať v
prevádzkovom denníku,
6.8.6 v prípade, že by pri realizácii výkopových prác počas budovania stavby bolo potrebné čerpať a vypúšťať
podzemné vody, je potrebné k uvedenému vopred požiadať o vydanie povolenia na osobitné užívanie vôd podľa §21
ods. 1 písm. g) vodného zákona spolu so stanoviskom správcu povodia (SVP, š. p., Povodie Hrona, odštepný závod)
v prípade ich vypúšťania do podzemných vôd či povrchových vôd. O vydanie tohto povolenia je potrebné požiadať
v predstihu s konkrétnym popisom spôsobu čerpania a vypúšťania podzemných vôd (miesta, množstvá, režim
vypúšťania, opatrenie na zachytávanie prípadných usaditeľných látok, atď.), ako aj miesto zaústenia vypúšťaných
vôd,
6.8.7 je potrebné zabezpečiť, aby počas realizácie stavby nebola ohrozená kvalita povrchových a podzemných vôd ,
dbať o ochranu vôd a zdržať sa činností, ktoré môžu negatívne ovplyvniť prirodzený režim vôd vo vodných tokoch,
znečistiť vodu alebo inak ohroziť jej kvalitu.
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
9 / 11
Súhlasné vyjadrenia bez pripomienok k vodnej stavbe:
1. Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, stanovisko č. ORHZ-LV1-2025/000631-002
zo dňa 17.06.2025
3. Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, úsek štátnej správy ochrany ovzdušia, vyjadrenie
č. OU-LV-OSZP-2025/014767-002 zo dňa 19.06.2025
4. Veolia Energia Slovensko, a. s., vyjadrenie č. VES/SP/25/488 zo dňa 29.07.2025
Námietky účastníkov konania : neboli vznesené
7. Stavebník je povinný pred začatím realizácie stavby zabezpečiť vytýčenie všetkých podzemných inžinierskych
sietí ich príslušnými správcami. V ochranných pásmach inžinierskych sietí pracovať za odborného dozoru a podľa
požiadaviek a podmienok správcov týchto sietí. Pri križovaní a súbehu s inžinierskymi sieťami je nutné dodržať
ochranné pásma v súlade s platnými právnymi predpismi.
8. Stavebník alebo stavbyvedúci je povinný v súlade s § 46d) stavebného zákona viesť o vykonaných stavebných
prácach stavebný denník od prvého dňa prípravných prác až do skončenia stavebných prác a mať k dispozícii na
stavbe projektovú dokumentáciu overenú stavebným úradom.
9. Podľa § 44 ods. 1 stavebného zákona stavbu môže uskutočňovať len právnická alebo fyzická osoba oprávnená na
vykonávanie stavebných prác podľa osobitných predpisov a vedenie uskutočňovania stavby vykonáva stavbyvedúci.
10. V súlade s ustanovením § 66 ods. 3 písm. h) stavebného zákona je stavebník povinný oznámiť stavebnému úradu
termín začatia stavby a podľa § 66 ods. 4 písm. h) oznámiť meno (názov) a adresu (sídlo) zhotoviteľa stavby, ak
bude určený výberovým konaním.
11. Lehota na dokončenie stavby: 10/2027.
12. Podľa § 54 ods. 2 vodného zákona vlastník vodnej stavby je povinný dbať, aby čo najmenej rušil užívanie
susedných pozemkov a aby vykonávanými prácami nevznikli škody, ktorým možno zabrániť; po skončení je povinný
uviesť susedný pozemok do pôvodného stavu a ak to nie je možné, poskytnúť vlastníkovi susedného pozemku
náhradu podľa všeobecných predpisov o náhrade škody.
13. Nahradiť prípadnú škodu spôsobenú pri výstavbe alebo prevádzke povolenej vodnej stavby podľa ustanovení
Občianskeho zákonníka.
14. Neoddeliteľnou súčasťou tohto rozhodnutia je overený projekt vodnej stavby, ktorého jedno vyhotovenie
označené schvaľovacou klauzulou orgánu štátnej vodnej správy sa posiela stavebníkovi a jedno vyhotovenie sa
ukladá do evidencie vodných stavieb.
15. Po ukončení výstavby vodnej stavby požiadať tunajší úrad podľa § 26 ods. 3 vodného zákona o vydanie povolenia
na uvedenie stavby do užívania.
16. Vypracovať prevádzkový poriadok vodnej stavby a schválený štatutárnym zástupcom stavebníka predložiť
stavebnému úradu najneskôr na kolaudačnom konaní.
17. V súlade s § 103 stavebného zákona je vlastník vodnej stavby povinný dokumentáciu skutočného realizovania
stavby uchovať po celý čas jej užívania; pri zmene vlastníctva ju odovzdá novému nadobúdateľovi a pri odstránení
stavby stavebnému úradu.
Odôvodnenie
Na Okresný úrad Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie bola dňa 15.08.2025 doručená žiadosť spoločnosti
ALMA3, s. r. o., , so sídlom: Vajanského 2845/5a, 934 01 Levice, IČO: 50 352 342 o vydanie povolenia na
uskutočnenie vodnej stavby „SO 03 Rozšírenie verejného vodovodu D110“ ako súčasť stavby „NÍZKOPODLAŽNÁ
ZÁSTAVBA RODINNÝCH DOMOV A TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA MALÉ KOZMÁLOVCE“ v obci
Malé Kozmálovce. Spolu so žiadosťou bola predložená projektová dokumentácia vypracovaná odborne spôsobilou
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
10 / 11
osobou v 2 vyhotoveniach, vyjadrenia účastníkov konania a dotknutých orgánov a organizácií a súhlasné stanovisko
k umiestneniu vodnej stavby vydané obcou Malé Kozmálovce. Na základe týchto skutočností stavebný úrad oznámil
dňa 04.09.2025 začatie stavebného konania listom č. OU-LV-OSZP- 2025/019268-003.
Dňa 10.09.2025 bola správnemu orgánu doručená neprevzatá zásielka účastníka konania (vlastníka susedného
pozemku) pána Jozefa Martinku, bytom Malé Kozmálovce 153, 935 21 pošta Tlmače. Dôvodom neprevzatia zásielky
bolo, že adresát zomrel. Správny orgán po zisťovaní informácií o nebohom Jozefovi Martinkovi, ktorý zomrel dňa
25.03.2014, dospel k záveru, že po nebohom Jozefovi Martinkovi do dátumu vrátenia zásielky, neprebehlo dedičské
konanie a z toho dôvodu nebolo možné poslať oznámenie o začatí stavebného konania právoplatným dedičom. V
nadväznosti na vzniknutú situáciu správny orgán dňa 07.10.2025 listom č. OU-LV-OSZP-2025/019268-004, formou
verejnej vyhlášky, opätovne oznámil konanie.
Stavebné konanie bolo oznamované aj verejnou vyhláškou, ktorá bola na úradnej tabuli obce Malé Kozmálovce
vyvesená od 07.10.2025 do 24.10.2025.
Oznámenie o začatí stavebného konania bolo zverejnené v termíne od 08.10.2025 do 22.10.2025 na stránke
Okresného úradu Levice súbežne v rovnakom časovom rozmedzí aj na centrálnej úradnej elektronickej tabuli a
úradnej tabuli Okresného úradu Levice.
Pre dobrú znalosť miestnych pomerov upustil od ústneho prerokovania spojeného s miestnym zisťovaním a pre
účastníkov konania a dotknuté orgány stanovil na uplatnenie prípadných námietok lehotu 7 pracovných dní odo dňa
doručenia oznámenia. V oznámení zároveň upozornil účastníkov konania a dotknuté orgány na tú skutočnosť, že na
námietky uplatnené po stanovenej lehote nebude stavebný úrad prihliadať.
Súčasne informoval účastníkov konania a dotknuté orgány a organizácie v súlade s ustanovením § 33 ods. 2 zákona č.
71/1967 Zb. o správnom konaní v platnom znení o možnosti nahliadnutia do spisu a navrhnutia doplnenia podkladov
alebo námetov pred vydaním samotného rozhodnutia. V stanovenej lehote neboli zo strany účastníkov konania
a dotknutých orgánov a organizácií uplatnené žiadne pripomienky alebo námietky ani doplnenie podkladov pred
vydaním stavebného rozhodnutia.
Všetky predložené vyjadrenia sú súhlasné buď bez pripomienok alebo s podmienkami týkajúcimi sa vodnej
stavby, ktoré sú premietnuté v podmienkach tohto stavebného povolenia v celom rozsahu. Orgán štátnej vodnej
správy sa k predmetnej vodnej stavbe vyjadroval dňa 23.06.2025 podľa § 28 vodného zákona listom č. OU-LV-
OSZP-2025/014756-002.
Účelom stavby je zabezpečenie zásobovania pitnou vodou pre novostavby rodinných domov. Stavebný objekt „SO
03 Rozšírenie verejného vodovodu D110“ ako súčasť stavby „NÍZKOPODLAŽNÁ ZÁSTAVBA RODINNÝCH
DOMOV A TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA MALÉ KOZMÁLOVCE, ktorá bude realizovaná v obci Malé
Kozmálovce, k. ú. Malé Kozmálovce bude v rozsahu: vodovod HDPE 110 x 6,6 o dĺžke 186,7 m a vodovodné
odbočenia v počte kusov 5. Bodom napojenia bude jestvujúci verejný vodovod D110x6,6, ktorý sa nachádza v
severovýchodnej časti územia. Rozšírený vodovod bude slúžiť iba pre potrebu prevádzkovej vody pre rodinné domy.
Nebude zdrojom požiarnej vody.
Na základe predložených dokladov, projektovej dokumentácie, ktorá zodpovedá požiadavkám výstavby a vzhľadom
na to, že stavba je technicky aj ekonomicky odôvodnená, vyhovel tunajší úrad žiadosti stavebníka o vydanie
povolenia na uskutočnenie vodnej stavby a rozhodol tak, ako je to uvedené vo výrokovej časti tohto rozhodnutia.
Podľa zákona č. 145/95 Z. z. o správnych poplatkoch v znení neskorších predpisov bol stavebníkovi, dňa 22.08.2025,
vystavený platobný predpis číslo M00-220825-8203 (kód 7727 Stavebné vodoprávne povolenie na stavby a zmeny
dokončených stavieb – do 50 000 € vrátane). Správny poplatok vo výške 300,00 € (slovom: tristo EUR) bol uhradený
dňa 25.08.2025.
Poučenie
Toto rozhodnutie má povahu verejnej vyhlášky podľa § 61 ods. 4 stavebného zákona (líniová stavba, stavba, stavba
s veľkým počtom účastníkov konania), v súlade s § 69 ods. 1 a ods. 2 stavebného zákona a musí byť vyvesené po
dobu 15 dní na úradnej tabuli Obce Malé Kozmálovce, úradnej tabuli Okresného úradu Levice, webovom sídle a
CUET Okresného
úradu Levice. Posledný deň vyvesenia oznámenia je dňom jeho doručenia pre neznámych účastníkov konania.
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
11 / 11
Proti tomuto rozhodnutiu sa možno odvolať podľa § 53 a § 54 zákona č. 71/1967 Zb. o správnom konaní (správny
zákon) v znení neskorších predpisov v lehote do 15 dní odo dňa jeho doručenia. Odvolanie sa podáva na Okresnom
úrade Levice, odbor starostlivosti o životné prostredie, Rozmarínová ul. 4, 934 01 Levice.
Toto rozhodnutie je podľa § 177 a nasl. zákona č. 162/2015 Z. z. Správny súdny poriadok preskúmateľné súdom po
vyčerpaní všetkých riadnych opravných prostriedkov a po nadobudnutí právoplatnosti.
PhDr. Andrea Kabátová
vedúca odboru
Informatívna poznámka - tento dokument bol vytvorený elektronicky orgánom verejnej moci
IČO: 00151866 Sufix: 10189
Doručuje sa
ALMA3, s.r.o., Mierová 7, 934 01  Levice, Slovenská republika
Západoslovenská vodárenská spoločnosť, a.s., Nábrežie za hydrocentrálou 4,  949 60 Nitra, Slovenská republika
Obec Malé Kozmálovce, Malé Kozmálovce 1, 935 21  Malé Kozmálovce, Slovenská republika
Obec Malé Kozmálovce, (vlastníci pozemkov, vlastníci susedných pozemkov), Malé Kozmálovce 1, 935 21  Malé
Kozmálovce, Slovenská republika
Nitriansky samosprávny kraj, Rázusova , 949 01  Nitra, Slovenská republika
Ing. František Janega, Benkova 374/11, 949 11  Nitra, Slovenská republika
Na vedomie
SLOVENSKÝ VODOHOSPODÁRSKY PODNIK, štátny podnik, Povodie Hrona, odštepný závod, Partizánska
cesta 69, Banská Bystrica
Okresné riaditeľstvo Hasičského a záchranného zboru v Leviciach, Požiarnická, 934 01 Levice 1
Okresný úrad Levice, OSZP - ŠSOH, ŠSOO, ŠSOPaK, Ul. Rozmarínová 4, Levice
SPP - distribúcia, a.s., Plátennícka 2, 821 09 Bratislava 2
Západoslovenská distribučná, a.s., Čulenova 6, 816 47 Bratislava 1
Veolia Energia Slovensko, a. s., Einsteinova 21, 851 01 Bratislava-Petržalka
Orange Slovensko, a.s., Metodova 8, 821 08 Bratislava-Ružinov
Slovak Telekom, a.s., Bajkalská 28, Bratislava
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
Identifikátor elektronického formulára: 50349287.Dolozka_o_autorizacii.sk, Jazyk: SK, Verzia: 1.4
Doložka o autorizácii
Tento listinný rovnopis elektronického úradného dokumentu bol vyhotovený podľa vyhlášky č. 85/2018 Z. z. Úradu
podpredsedu vlády Slovenskej republiky pre investície a informatizáciu z 12. marca 2018, ktorou sa ustanovujú
podrobnosti o spôsobe vyhotovenia a náležitostiach listinného rovnopisu elektronického úradného dokumentu.
Údaje elektronického dokumentu
Názov:
[Stavebné povolenie vodnej stavby: „SO 03 Rozšírenie verejného vodovodu
D110“ ako súčasť stavby „NÍZKOPODLAŽNÁ ZÁSTAVBA RODINNÝCH
DOMOV A TECHNICKÁ INFRAŠTRUKTÚRA MALÉ KOZMÁLOVCE“, ]
Identifikátor:
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
Autorizácia elektronického dokumentu
Dokument autorizoval:
Andrea Kabátová
Oprávnenie:
1109 , podľa (§ 9 ods. 2 písm. a) zákona č. 272/2016 Z. z.
Zastúpená osoba:
Ministerstvo vnútra Slovenskej republiky
SK IČO 00151866
Spôsob autorizácie:
kvalifikovaný elektronický podpis vyhotovený s použitím mandátneho
certifikátu s pripojenou kvalifikovanou elektronickou časovou pečiatkou
Deklarovaný dátum a čas autorizácie:
19.11.2025 12:24:18 časové pásmo +01:00
Dátum a čas vystavenia kvalifikovanej časovej
pečiatky:
19.11.2025 12:25:04 časové pásmo +01:00
Označenie listov, na ktoré sa autorizácia vzťahuje:
OU-LV-OSZP-2025/019268-0069754/2025
Informácia o vyhotovení doložky o autorizácii
Doložku vyhotovil:
Bc. Kristína Chmelová
Funkcia alebo pracovné
zaradenie:
hlavný radca
Označenie orgánu verejnej moci:Okresný úrad Levice
IČO: 00151866
Dátum vytvorenia doložky:
19.11.2025
Podpis a pečiatka: