Telefón 
Fax 
E-mail 
Internet 
IČO 
+421/961 299 681 
+421/32/7411 681 
+421/961 299 699 
+421/32/7411 699 
oszp.tn@minv.sk 
www.minv.sk/?okresny-urad-trencin 
00151866 
 
 
 
•                                            • 
podľa rozdeľovníka 
•                                            • 
 
 
Váš list číslo/zo dňa 
Naše číslo 
Vybavuje/linka 
Trenčín 
 
OU-TN-OSZP1-2025/044370-002 
matej.knazko@minv.sk  
18. 09. 2025 
 
 
 
Ťažba štrku v koryte vodného toku Váh, v k. ú. Ilava a Ladce 
- 
oznámenie o začatí správneho konania 
   
Oznamujeme Vám, že Okresný úrad Trenčín, odbor starostlivosti o životné prostredie, 
oddelenie ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja (ďalej len „orgán 
ochrany prírody“), začal 17. septembra 2025 správne konanie ako vecne a miestne príslušný 
orgán štátnej správy ochrany prírody a krajiny podľa § 1 ods. 1 písm. b) a § 4 ods. 1 zákona č. 
525/2003 Z. z. o štátnej správe starostlivosti o životné prostredie a o zmene a doplnení 
niektorých zákonov a podľa § 67 písm. e) zákona č. 543/2002 Z. z. o ochrane prírody a krajiny 
v znení neskorších predpisov (ďalej len „zákon o ochrane prírody a krajiny“) na základe žiadosti 
spoločnosti Prominne, s. r. o., Daxnerova 9, 010 01 Žilina, IČO 44528914 (ďalej len „žiadateľ“), 
v súvislosti s vydaním súhlasu pre banskú činnosť v koryte vodného toku Váh. 
Predmetom žiadosti je vydanie súhlasu podľa § 6 ods. 5 zákona o ochrane prírody 
a krajiny na zmenu stavu mokrade. Žiadosť žiadateľa sa opiera o stanoviská správcu vodného 
toku SVP 3780/2025/2 a SVP 3780/2025/3 z 24. marca 2025, podľa ktorých „naplavené lavice 
riečneho materiálu v koryte vodného toku zmenšujú prietočný profil a zhoršujú odtokové 
pomery, spôsobujú zachytávanie ľadochodov a odkláňajú prúdnicu, čím nepriaznivo pôsobia na 
protiľahlý konkávny breh“. V blízkosti poškodzovaných úsekov brehového opevnenia sa má 
nachádzať napr. pilier vysokého napätia, teleso diaľnice D1 alebo výustný objekt ČOV.  
Lokality ležia v k. ú. Ilava a Ladce (okres Ilava) a platí v nich prvý stupeň ochrany podľa 
§ 12 zákona o ochrane prírody a krajiny.  
Orgán ochrany prírody upovedomuje o začatí konania aj združenia s právnou 
subjektivitou, ktoré o to písomne požiadali podľa § 82 ods. 6 zákona o ochrane prírody a krajiny. 
Tieto sa môžu podľa § 82 ods. 3 uvedeného zákona do piatich pracovných dní od zverejnenia 
tohto oznámenia na internetovej stránke https://www.minv.sk/ (sekcia Správne konania) písomne 
alebo elektronicky prihlásiť ako zúčastnená osoba. 
Účastníci konania, zúčastnené osoby a dotknuté orgány štátnej správy a samosprávy 
môžu nahliadnuť do spisu na Okresnom úrade Trenčín, odbore starostlivosti o životné prostredie, 
oddelení ochrany prírody a vybraných zložiek životného prostredia kraja, v pracovnej dobe (po 
telefonickom dohovore). Svoje námietky môžu uplatniť písomne alebo ústne do zápisnice do 10 
dní od doručenia tohto oznámenia. 
 
 
 
 
odbor starostlivosti o životné prostredie 
Hviezdoslavova 3, 911 01 Trenčín 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
      
 
 
 
 
 
 
 
      Ing. Jana Hurajová 
 
 
 
 
 
 
 
 
         vedúca odboru